# 无人机航拍理论题库



120. 通过限制其它航空器的进入，分配给无人机运行的空域叫什么空域
        - [x] **`A. 隔离空城`**
        - [ ] B. 融合空域
        - [ ] C. 监视空域
        - [ ] D. 报告空域


121. 关于水平线条的描述,哪项是不正确的
        - [x] **`A. 看上去会很动态`**
        - [ ] B. 让人感到枯燥
        - [ ] C. 需谨慎且尽量少运用这种构图方式
        - [ ] D. 处于照片边缘 3 /5和 1/3处的水平线则会传达一种和谐感


122. 关于新闻摄影的拍摄，以下描述不正确的是
        - [ ] A. 目标是形成强有力的传播效力
        - [x] **`B. 大多数拍摄题材是风景`**
        - [ ] C. 广角镜头能增加“身临其境"的感觉
        - [ ] D. 广角镜头可增加画面的攻击程度


123. 使用返航锁定前，不需要确认的是
        - [ ] A. GPS 卫星信号良好
        - [ ] B. 场地空旷
        - [x] **`C. 飞行器机兴期向`**
        - [ ] D. 周围没有障碍物


124. 关于四旋翼飞行器的描述,以下错误的是
        - [ ] A. 浆叶分为正反桨
        - [ ] B. 需按照说明书将桨叶装在正确的位置上
        - [ ] C. 飞行器启动前需检查浆叶是否有旋紧
        - [x] **`D. 案叶有严重破损无需更换`**


125. 如在 Lightroom 软件中，需将调整后的参数应用在所有图片中，应使用什么功能
        - [x] **`A.  同步`**
        - [ ] B.  复位
        - [ ] C.  复制
        - [ ] D.  粘贴


126. 关于航拍手法“后退镜头”的描述，错误的是
        - [ ] A. 可直接拍摄整体环境
        - [x] **`B. 不可转移拍摄目标`**
        - [ ] C. 可先拍摄具体目标,在后退过程中再转换到目标所处环境
        - [ ] D. 后退飞行具体提前做好航线规划，注意飞行安全


127. 关于晴天阳光光质的描述，哪项是不正确的
        - [ ] A. 立体感强
        - [ ] B. 色彩鲜艳
        - [ ] C. 质感硬朗
        - [x] **`D.  特别适合于人物肖像`**


128. 光圈的大小是反映相机镜头 () 的参数
        - [x] **`A. 进光量`**
        - [ ] B. 曝光时间长短
        - [ ] C. 感光速度
        - [ ] D. 像素分布


129. 以下哪些机构可以受理飞行计划的申报
        - [ ] A. 飞行服务站
        - [x] **`B. 通用航空机场`**
        - [ ] C. 军用机场
        - [ ] D. 民用运输机场


130. 关于 DJI GO APP，以下描述不正确的是
        - [ ] A. 可回看已拍摄的照片
        - [ ] B. 可对视频进行剪辑
        - [x] **`C. 可直接查看拍摄围片的属性信息`**
        - [ ] D. 可设置相机参数

