| 分类等级 |  空机重量(kg)  |  起飞全重(kg)  |
| :------: | :------------: | :------------: |
|    Ⅰ     |  0 ＜W ≤ 1.5   |  0 ＜W ≤ 1.5   |
|    Ⅱ     |  1.5 ＜W ≤ 4   |  1.5 ＜W ≤ 7   |
|    Ⅲ     |   4 ＜W ≤ 15   |   7 ＜W ≤ 25   |
|    Ⅳ     |  15 ＜W ≤ 116  |  25 ＜W ≤ 150  |
|    Ⅴ     |  植保类无人机  |  植保类无人机  |
|    Ⅵ     |    无人飞艇    |    无人飞艇    |
|    Ⅶ     |   0 ＜W ≤ 4    |   0 ＜W ≤ 7    |
|    Ⅺ     | 116 ＜W ≤ 5700 | 150 ＜W ≤ 5700 |
|    Ⅻ     |    W＞5700     |    W＞5700     |

2. 《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的：**空勤人员**和**地面人员**
3. 二冲程活塞汽油发动机应使用**2T机油** 润滑油
4. 《轻小无人机运行规定》颁布于  **2015年12月29日**
5. **多轴飞行器搭载前探式云台** 可以使多轴飞行器搭载的摄影装备拍摄角度实现全仰拍摄且不穿帮
6. **亲自对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作岀的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞**  飞行教员方可在学生驾驶员飞行经历记录本上签字，批准其单飞
7. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于 **油门处于中间略上**
8. 天气预报可分为哪些 **气象要素预报** **天气形势预报**
9. 在-2~-10℃温度范围内遭遇积冰的次数最多
10. 机翼的展弦比是  **展长与平均几何弦长之比**
11. 无线电视距内通讯的无人机多数机载安装 **蘑菇头天线** ，需要进行无线电超视距通讯的无人机一般采用自跟踪抛物面卫通天线。
12. 对流层的主要特征 **空气具有强烈的垂直混合**
13. **任务区域标注** 无人机侦查监测区域应预先标注，主要包括任务区域范围，侦查监测对象等
14. 航路天气预报通常在起飞前 **1小时**，由飞航站气象台向机组提供
15. 空气密度正比于压力，反比于绝对温度
16. 民用无人机驾驶航空器系统驾驶员合格证由 **中国航空器拥有者及驾驶员协会（AOPA）** 颁发 
17. 民用无人机系统驾驶员执照由 **民航局下属司**  颁发 
18. 如飞机出现失速，飞行员应 **立即推杆到底**
19. 无人机系统通讯链路主要包括：指挥与控制（C.&amp;C.），空中交通管制（A.TC.），感知和规避（S&amp;A.）三种
20. 运行人 对民用无人驾驶航空器系统的维护负责
21. 空间环境 是航天器的主要飞行环境
22. 民用无人机驾驶员合格证申请人必须具有操纵民用无人机不少于 **44** 小时的飞行训练时间
23. 当航空器在空气介质空运动时，由于其外形尺寸远远大于气体分子的 **自由行程**  ，故在研究航天器和大气之间的相对运动时，气体分子之间的距离完全可以忽略不计，即把气体看成连续的介质
24. 一般我们说的4级风，风速为：**5.5--7.9**  m/s
25. 飞机在着陆时遇到顺风切变，会出现 **飞机空速突然减小，升力减小，飞机将掉到下划线以下**  现象
26. 民用无人机驾驶员多旋翼类别视距内等级申请人必须具有不少于 **5** 小时的单飞训练时间
27. 大部分飞机结构包含         **机身、机翼、尾翼、起落架、发动机**
28. 滑翔 **不**属于无人机起飞方式的是 
29. 根据国际民航组织的规定，云满天时的云量为：8
30. **空间环境** 是航天器的主要飞行环境
31. 在下述各类飞机积冰中，对飞行影响最大的是：**明冰和毛冰**
32. 航迹规划需要充分考虑 **电子地图** 的选取、标绘，航线预先规划以及在线调整时机
33. 应急油量保持 **10%~15%**
34. 操纵飞机水平转弯时受力 **转弯向心力由升力提供**
35. 对于涉及酒精或药物的违禁行为处罚的人员，自其违禁行为发生之日起 **一年** 内，局方将不接受该人员提 出的任何按本规则颁发执照或等级的申请
36. 描述一个多轴无人机地面遥控发射机是“日本手" : **右手上下动作控制油门或高度**
37. 航空器使用航路和航线，应当经 **负责该航路和航线的飞行管制部门** 同意
38. 任务分配提供可用的无人机资源和着陆点的显示，辅助操作人员进行  **载荷规划、通信规划和目标分配**
39. 雷暴到达成熟阶段以后，随着积雨云中迅速下沉的冷空气到达地面后，风向突转，风力迅速增大，阵风风速常在： **20 m/s**
40. **运行人** 对民用无人驾驶航空器系统的维护负责
41. 在融合空域运行的大型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的 **商照和仪表等级**
42. **镍镉电池**  在没有充分放电的前提下，不能够以大电流充电
43. 多旋翼飞行器悬停转向和以10km/h速度前飞转向中 **横滚角不同**
44. 机翼空气动力受力最大的是 **机翼上表面负压**
45. 空气中容纳水汽的数量随气温变化，气温越**高** 可以容纳的水汽就越**多**
46. 无人机的发射方式可归纳为 手抛发射、零长发射、弹射发射、起落架滑跑起飞、母机空中发射、容器式发射装置发射和垂直起飞等类型

    容器式发射装置是一种封闭式发射装置，兼备发射与贮存无人机功能。它有单室式和多室式两种类型
47. 飞机水平转弯，坡度增大，失速速度 增大
48. 根据无人机行业习惯，通常定义右旋前进的螺旋桨为 正桨
49. 使用多轴飞行器，航拍过程中： 以拍摄主体为主，预先设定好曝光量，  全自动拍摄 
50. 多轴飞行器飞控计算机的功能： 稳定飞行器姿态 、导航
51. 任务规划流程是 ： 接受任务 -> 任务理解 -> 环境评估 -> 任务分配 -> 航迹规划 -> 航迹优化 -> 生产计划
52. 飞机下降时，其迎角 大于零
53. 使用机翼后缘襟翼提高升力系数的同时.临界迎角减小的主要原因是： 放下后缘襟翼时，增大了机翼的弯度
54. 飞机的迎角是： 飞机翼弦与相对气流的夹角
55. 增压器是一种用于 活塞 式发动机的辅助装置
56. 在地表的风向稍微不同于地表之上几千英尺高度的风向的原因是: 风和地面之间的磨擦作用
57. 多轴旋翼飞行器通过改变 转速 控制飞行轨迹
58. 一个水平飞行的动力模型受到许多施加在它每个部分的力的影响，但是所有的这些力都可以按作用和反作用分成 **4** 个力
59. 研究飞机运动时选用的机体坐标，其 以飞机重心为原点，纵轴和立轴确定的平面为对称面
60. 在融合空域 3,000 米以下运行的小型无人机驾驶员，应至少持有 私照
61. 飞机结冰是指飞机机体表面某些部位聚集冰层的现象，飞机积冰主要分为三大种: 冰、雾淞、霜
62. 风切变出现在 大气中任何高度上存在风向和风速变化的地方
63. 行中的夜间盲点是指 ： 视网膜的中央凹
64. 遥控无人机着陆时，实际下滑点在预定下滑点后面时，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
65. 如果采用并列式双驾驶员座舱，并指定左座为机长位置，则旋翼的旋转方向 采用俯视顺时针旋翼好一些
66. 常规布局的飞机，机翼升力对飞机重心的力矩常为使飞机机头的 下俯 力矩
67. 飞机的安装角和上反角 对飞机阻力大小影响不大
68. 
69. 超短时、短时、和短期天气预报的主要内容包括： 云、能见度、风、天气现象、气温
70. 关于轻小无人机规定适用范围，植保无人机全重不超过 **5700公斤** 相对高度不超过 **15米**
71. 如果无人机制造商使用编写的细节更加详细的《无人机驾驶员操作手册》作为主要参考 由局方批准后可以替代 《无人机飞行手册》
72. 部分活塞式发动机中，电子燃油喷射控制系统安装在 进气系统
73. 自由大气中，风随高度变化的主要原因是 大气温度水平分布不均匀
74. 大气的粘性力是相邻大气层之间相互运动时产生的牵扯作用力，也叫大气内摩擦力。他和相邻流动层的速度差和接触面积成 正比
75. 多轴航拍中往往需要使用相机的位移补偿功能，导致使用此功能的原因是 : 飞行器的速度
76. 多轴飞行器重心过高于或过低于桨平面会 降低机动性
77. 无人机航迹规划需要综合应用 **导航技术、地理信息技术以及远程感知技术** ,以获得全面详细的无人机飞行现状以及环境信息，结合无人机自身技术指标特点，按照一定的航迹规划方法，制定最优或次优路径。
78. 同一架无人机于某日中午和傍晚进行两次GPS高度200米的飞行，地面基准气压相同的前提下 **中午的气压高度高**
79. 电子调速器英文缩写是 :  **ESC**
80. 体的质量流量，单位时间流过横截面积S的流体质量，表达式为 ： **q = ρsv**
81. 飞行中重规划: 即根据飞行过程中遇到的突发状况，如地形、气象变化、未知限飞禁飞因素等，局部动态的调整飞行路径或改变动作任务
82. **中程**无人机活动半径为: **200-800**KM
83. 烟雾的能见度定义为不足1km
84. 在丘陵、山区、高原进行农业作业飞行的最低天气标准是： 云高距作业区的最高点不低于300米，能见度不小于5公里
85. 飞机的 国籍登记 文件颁发给飞机所有者以作为证明，必须随时随机携带
86. **目标分配** 主要指执行任务过程中实现动作的时间点、方式和方法，设定机会航点的时间节点、飞行高度、航速、飞行姿态以及配合载荷设备的工作状态与模式，当无人机到达该航点时实施航拍、盘旋等飞行任务
87. 民用无人机的空机重量：不包含载荷、燃料的无人机重量
88. **场地标注** 主要包括起飞场地标注、着陆场地标注、应急场地标注，为操作员提供发射与回收以及应急迫降区域参考
89. 要是发动机由静止状态过度到工作状态，需要靠 **启动系统**
90. 如果民用固定翼无人机在机翼上有一层霜，那么它的失速速度会增加
91. 无人机在最大升阻比飞行时的性能特点是：最大航程
92. 翼型前缘点与后缘点之间的连线称为：翼弦
93. 

