
1. 超低空无人机任务高度一般在_____之间
     - [x]  A. 0～100m
     - [ ]  B. 100～1000m
     - [ ]  C. 0～50m
2. 轻型无人机是指_____
     - [ ]  A. 质量大于等于7千克，但小于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速小于100千米/小时（55海里/小时）
     - [ ]  B. 质量大于7千克，但小于等于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速大于100千米/小时
     - [x]  C. 空机质量大于7千克，但小于等于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速小于100千米/小时（55海里/小时）
3. 汽化器式活塞发动机在何时容易出现汽化器回火现象
     - [ ]  A. 热发动启动时
     - [ ]  B. 油门收的过猛
     - [x]  C. 寒冷天气第一次启动时
4. 空域管理的具体办法由_____制定。
     - [ ]  A. 民用航空局
     - [ ]  B. 中央军事委员会
     - [x]  C. 国务院和中央军事委员会
5. 在一个划定的管制空域内，由_____负责该空域的航空器的空中交通管制。
     - [x]  A. 军航或民航的一个空中交通管制单位
     - [ ]  B. 军航或民航的各一个空中交通管制单位
     - [ ]  C. 军航的一个空中交通管制单位
6. 空域是航空器运行的环境，也是宝贵的国家资源。国务院、中央军委十分重视我国民用航空交通管制的建设工作，预计划分为三类空域，为_____。
     - [x]  A. 管制空域、监视空域和报告空域
     - [ ]  B. 管制空域、非管制空域和报告空域
     - [ ]  C. 管制空域、非管制空域和特殊空域
7. 空中交通管制单位为飞行中的民用航空器提供的空中交通服务中含有
     - [x]  A. 飞行情报服务
     - [ ]  B. 机场保障服务
     - [ ]  C. 导航服务
8. 大气压力的降低对飞机性能有显著的影响。在较高的高度，伴随着降低的大气压力
     - [x]  A. 起飞和着陆距离会增加，爬升率会减小
     - [ ]  B. 起飞和着陆距离会增加，爬升率也会增加
     - [ ]  C. 起飞和着陆距离会减小，爬升率也会减小
9. 和地面建筑物有关的湍流强度依赖与障碍物的大小和风的基本速度，在山地区域时这种情况甚至更加明显，风越过山脊时
     - [x]  A. 风沿着迎风侧平稳定地向上流动
     - [ ]  B. 风沿着迎风侧湍流逐渐增加
     - [ ]  C. 风沿着背风侧平稳地向下流动
10. 风切变气流常从高空急速下冲，向下倾泻的巨型水龙头，当飞机进入该区域时
     - [x]  A. 先遇强逆风，后遇到猛烈的下沉气流，随后又是强顺风
     - [ ]  B. 先遇强顺风，后遇猛烈的上升气流，随后又是强逆风
     - [ ]  C. 先遇强逆风，后遇猛烈的上升气流，随后又是强顺风
11. 飞机在着陆是突然遇到逆风切变，会出现下速何种现象？
     - [x]  A. 飞机空速突然增大，升力增加，飞机上仰并上升到下划线之上
     - [ ]  B. 飞机高度下降，空速减小，未到正常着陆点即提前着陆
     - [ ]  C. 飞机空速突然减小，升力减小，飞机将调至正常下划线以下
12. 夜间温度降低，底层常常出现逆温，会使得: 
     - [ ]  A. 早晨天气晴朗
     - [x]  B. 早晨有雾和烟幕
     - [ ]  C. 早晨有大风
13. 气温、气压和空气湿度的变化都会对飞机性能和仪表指示造成一定的影响，这种影响主要通过他们对空气密度的影响而实现，下列描述哪个正确
     - [ ]  A. 空气密度与气压成正比，与气温也成正比
     - [x]  B. 空气密度与气压成正比，与气温成反比
     - [ ]  C. 空气密度与气压成反比，与气温成正比
14. 在标准大气中，海平面上的气温和气压值是：
     - [ ]  A. 15℃.1000hPa
     - [ ]  B. 0℃.760mmHg
     - [x]  C. 15℃.1013.25hPa
15. 地面天气图上填写的气压是：
     - [ ]  A. 本站气压
     - [x]  B. 海平面气压
     - [ ]  C. 场面气压
16. 平流层对航空活动有利的方面是：
     - [ ]  A. 气流平稳、无恶劣天气、发动机推力增大
     - [ ]  B. 气温低、飞机重量增加、飞机真空速增大
     - [x]  C. 气流平稳、能见度好、空气阻力小
17. 气象上的风向是指：
     - [ ]  A. 风的去向
     - [x]  B. 风的来向
     - [ ]  C. 气压梯度力的方向
18. 温度对飞机的升限有影响，关于升限，下列何种叙述是正确的？
     - [ ]  A. 气温升高，大型飞机的升限要升高
     - [ ]  B. 气温变化对喷气式飞机的升限没有影响
     - [x]  C. 气温升高，所有飞机的升限都要减小
19. 以下哪种不是卫星云图种类？
     - [ ]  A. 红外卫星云图
     - [ ]  B. 可见光卫星云图
     - [x]  C. 多光谱卫星云图
20. 关于飞机失速下列说法那些是正确的。
     - [ ]  A. 飞行失速是通过加大发动机动力就可以克服的飞行障碍
     - [ ]  B. 亚音速飞行只会出现大应角失速
     - [x]  C. 在大迎角或高速飞行状态下都可能出现飞机失速现象
21. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机带右坡度时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 应柔和地向前顶杆
     - [x]  B. 应柔和地回杆或向左压杆
     - [ ]  C. 应柔和地向右压杆
22. 由于加载的电子地图与实际操作时的地理位置信息有偏差，需要在使用前对地图进行___.
     - [ ]  A. 标注
     - [ ]  B. 更新
     - [x]  C. 校准
23. 在平衡外载荷的作用下，飞机飞行的轨迹&nbsp; 
     - [x]  A. 一定是直线的
     - [ ]  B. 一定是水平直线的
     - [ ]  C. 是直线的或是水平曲线的
24. 无人机驾驶员操纵无人机拉平时，下列描述正确的操纵是 
     - [ ]  A. 小偏差时不必修正，待形成一定偏差时修正即可
     - [ ]  B. 快速根据飞机偏差大力度修正
     - [x]  C. 正确的拉平动作，必须按照实际情况，主动地、有预见地、机动灵活地去操纵飞机
25. 无人机制造商编写的随机文档（无人机所有者/信息手册）_____。
     - [ ]  A. 可以替代《无人机飞行手册》
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代《无人机飞行手册》
     - [x]  C. 不可替代《无人机飞行手册》
26. 飞行过载和载荷因子是同一概念 
     - [ ]  A. 是
     - [x]  B. 不是
     - [ ]  C. 不确定
27. 无人机适航证不可_____.
     - [ ]  A. 随飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随无人机系统携带
28. 侧风中着陆，为了修正偏流，可以采用既修正了偏流，又使飞机的升阻比不减小_____.
     - [ ]  A. 侧滑法
     - [ ]  B. 改变航向法和侧滑法相结合
     - [x]  C. 改变航向法
29. 活塞发动机过热易出现在下列哪种过程中
     - [x]  A. 长时间爬升
     - [ ]  B. 巡航
     - [ ]  C. 下降
30. 无人机制造商编写的随机文档《无人机所有人/信息手册》_____。
     - [ ]  A. 需经局方批准
     - [x]  B. 不需局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需要局方批准
31. 降落时间的含义是指
     - [ ]  A. 航空器接地的瞬间
     - [ ]  B. 航空器着陆后前轮接地的瞬间
     - [x]  C. 航空器着陆滑跑终止的瞬间
32. 如果在机场中只有一条跑道，其跑道使用方向应保证航空器能够
     - [ ]  A. 顺风起降
     - [x]  B. 逆风起降
     - [ ]  C. 侧风起降
33. 民用航空器因故确需偏离指定的航路或者改变飞行器高度飞行时，应当首先
     - [ ]  A. 得到机长的允许
     - [ ]  B. 取得机组的一致同意
     - [x]  C. 取得空中交通管制单位的许可
34. 下列情况下，无人机系统驾驶员由局方实施管理
     - [ ]  A. 在融合空域运行的轻型无人机
     - [x]  B. 在融合空域运行的小型无人机
     - [ ]  C. 在隔离空域内超视距运行的无人机
35. 航空器起飞着陆时使用跑道主要取决于
     - [x]  A. 地面风向风速
     - [ ]  B. 机型
     - [ ]  C. 进场航迹与跑道中心延长线夹角大小
36. 执行紧急救护、抢险救灾或者其它紧急任务，飞行计划申请最迟应在飞行前_____提出。
     - [ ]  A. 30分钟
     - [x]  B. 一小时
     - [ ]  C. 二小时
37. 在融合空域运行的大型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的
     - [x]  A. 商照和仪表等级
     - [ ]  B. 私照
     - [ ]  C. 商照
38. 在飞行任务书中，应当明确
     - [x]  A. 飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他相关事项
     - [ ]  B. 飞行任务、机组成员、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项
     - [ ]  C. 飞行任务、起飞时间、航线、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项
39. 飞行时间的含义是指
     - [x]  A. 从航空器自装载地点开始滑行直到起飞结束到达卸载地点停止运动时为止的时间
     - [ ]  B. 自航空器开始起飞滑跑至着陆滑跑终止的时间
     - [ ]  C. 从航空器起飞进去跑到至着陆脱离跑到的时间
40. 从事飞行的民用航空器不需要携带的文件是
     - [ ]  A. 飞行人员相应的执照或合格证
     - [x]  B. 飞行记录薄
     - [ ]  C. 民用航空器适航证书
41. 起飞时间（陆上）的含义是指
     - [x]  A. 航空器开始起飞滑跑轮子转动的瞬间
     - [ ]  B. 航空器起飞滑跑抬前轮的瞬间
     - [ ]  C. 航空器进入跑到对正起飞方向的瞬间
42. 平流层飞行，按照飞行高度区分为
     - [x]  A. 12000米（不含）以上
     - [ ]  B. 9000米（含）以上
     - [ ]  C. 12000米（含）以上
43. 《中华人民共和国民用航空法》自_____起实施
     - [ ]  A. 1996年1月1日
     - [x]  B. 1996年3月1日
     - [ ]  C. 1997年1月1日
44. 旋翼飞行器在停机坪上起飞和着陆时，距离其他航空器或者障碍物的水平距离不少于
     - [x]  A. 10米
     - [ ]  B. 20米
     - [ ]  C. 25米
45. 民用无人机驾驶航空器系统驾驶员合格证由那个部门颁发
     - [ ]  A. 民航局下属局（局）
     - [x]  B. 中国航空器拥有者及驾驶员协会（AOPA）
     - [ ]  C. 地区管理局
46. 六轴飞行器安装有
     - [ ]  A. 6个顺时针旋转螺旋桨
     - [x]  B. 3个顺时针旋转螺旋桨，3个逆时针旋转螺旋桨
     - [ ]  C. 4个顺时针旋转螺旋桨，2个逆时针旋转螺旋桨
47. 下列哪种方式有可能会提高多旋翼飞行器的载重
     - [ ]  A. 电机功率不变，桨叶直径变大且桨叶总距变大
     - [ ]  B. 桨叶直径不变，电机功率变小且桨叶总距变小
     - [x]  C. 桨叶总距不变，电机功率变大且桨叶直径变大
48. 多轴的“轴”指
     - [ ]  A. 舵机轴
     - [ ]  B. 飞行器运动坐标轴
     - [x]  C. 旋翼轴
49. 多旋翼飞行器在运输过程中注意事项是
     - [x]  A. 做好减震措施，固定云台并安装云台固定支架，装箱运输
     - [ ]  B. 装箱运输，也可行李箱运输
     - [ ]  C. 可随意拆装运输
50. 同样容量不同类型的电池，最轻的是
     - [ ]  A. 铅酸蓄电池
     - [ ]  B. 碱性电池
     - [x]  C. 聚合物锂电池
51. 电调上最粗的红线和黑线用来连接
     - [x]  A. 动力电池
     - [ ]  B. 电动机
     - [ ]  C. 机载遥控接收机
52. 多旋翼飞行器不属于以下那个概念范畴
     - [x]  A. 自转旋翼机
     - [ ]  B. 重于空气的航空器
     - [ ]  C. 直升机
53. 绕多旋翼飞行器立轴的是什么运动
     - [ ]  A. 滚转运动
     - [ ]  B. 俯仰运动
     - [x]  C. 偏航运动
54. 下面关于多轴旋翼的说法错误的是
     - [ ]  A. 本质上讲旋翼是一个能量转换部件，它把电动机传来的旋转动能转换成旋翼拉力
     - [ ]  B. 旋翼的基本功能是产生拉力
     - [x]  C. 旋翼的基本功能是产生前进推力
55. 关于多旋翼飞行器的反扭矩说法不正确的是
     - [ ]  A. 单个旋翼的饭扭矩会迫使多旋翼飞行器向旋翼旋转的反方向偏转
     - [ ]  B. 单个旋翼反扭矩的大小取决于电动机转速
     - [x]  C. 多旋翼飞行器的俯仰运动通过改变各个旋翼的反扭矩来实现
56. 相对于传统直升机，多轴最大的优势
     - [ ]  A. 气动效率高
     - [ ]  B. 载重能力强
     - [x]  C. 结构与控制简单
57. 如果多旋翼飞行器安装的螺旋桨与电动机不匹配，桨尺寸过大，会带来的坏处不包括
     - [ ]  A. 电机电流过大，造成损坏
     - [ ]  B. 电调电流过大，造成损坏
     - [x]  C. 飞控电流过大，造成损坏
58. 在高海拔地区，多旋翼飞行器出现较难离地时，最有效的应对措施是
     - [x]  A. 减重
     - [ ]  B. 更换大桨
     - [ ]  C. 更换大容量电池
59. 某多轴电机有2208字样，意思是指
     - [ ]  A. 该电机最大承受22V电压，最小承受8V电压
     - [ ]  B. 该电机转子高度为22毫米
     - [x]  C. 该电机转子直径为22毫米
60. 多旋翼飞行器悬停转向和以10km/h速度前飞转向中
     - [ ]  A. 横滚角相同
     - [x]  B. 横滚角不同
     - [ ]  C. 横滚角不确定
61. 多旋翼飞行器使用的电调一般为
     - [ ]  A. 双向电调
     - [ ]  B. 有刷电调
     - [x]  C. 无刷电调
62. 关于多旋翼飞行器机桨与电机匹配描述正确的是
     - [x]  A. 大螺旋桨用低KV电机
     - [ ]  B. 大螺旋桨要用高KV电机
     - [ ]  C. 小螺旋桨要用低KV电机
63. 多旋翼飞行器飞控板上一般会安装
     - [ ]  A. 1个角速率陀螺
     - [ ]  B. 3个角速率陀螺
     - [x]  C. 6个角速率陀螺
64. 电动动力系统主要由动力电机，动力电源和（   ）组成。
     - [ ]  A. 电池
     - [x]  B. 调速系统
     - [ ]  C. 无刷电机
65. 暖锋是指：
     - [x]  A. 锋面在移动过程中，暖空气推动锋面向冷气团移动的锋
     - [ ]  B. 一侧气团温度明显高于另一侧气团温度的锋
     - [ ]  C. 温度较高与温度较低的两个气团交汇时，温度高的一侧
66. 遥控无人机平飞，爬升和下降转换时产生偏差的的主要原因不包括
     - [ ]  A. 动作粗，操纵量大，造成飞行状态不稳定。
     - [ ]  B. 平飞，爬升，下降三种飞行状态变换时，推杆，拉杆方向不正确，干扰其他舵量
     - [x]  C. 天气状况不佳
67. 无人机注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明。
     - [x]  A. 随时随机携带
     - [ ]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 作为售出证明
68. 直升机起飞时，可操纵变矩螺旋桨的桨叶角到什么状态
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
69. 计算无人机装载重量和重心的方法不包括_____。
     - [ ]  A. 计算法
     - [x]  B. 坐标法
     - [ ]  C. 查表法
70. 无人机特殊飞行许可颁发前，由局方检察官或局方认证人员或_____进行检查以确定位于预期的飞行是安全的。
     - [x]  A. 适当认证修理站
     - [ ]  B. 经验丰富的无人机飞行员
     - [ ]  C. 经验丰富的有人机飞行员
71. 无人机驾驶员操纵无人机平飞转爬升时，下列操作易产生偏差的是
     - [ ]  A. 及时检查地平仪位置关系，及时修正偏差
     - [x]  B. 平飞，爬升飞行状态变换时，推杆拉杆方向不正，干扰其他通道
     - [ ]  C. 动作柔和，且有提前量
72. 不属于影响机翼升力系数的因素是
     - [ ]  A. 翼剖面形状
     - [ ]  B. 迎角
     - [x]  C. 空气密度
73. 据统计，无人机系统事故60%以上发生在
     - [x]  A. 起降阶段
     - [ ]  B. 巡航阶段
     - [ ]  C. 滑跑阶段
74. 飞机的横向阻尼力矩主要由
     - [ ]  A. 水平尾翼产生
     - [ ]  B. 垂直尾翼产生
     - [x]  C. 机翼产生
75. 气流沿机翼表面流动，影响由层流变为紊流的原因不包括
     - [ ]  A. 空气的流速
     - [ ]  B. 在翼表面流动长度
     - [x]  C. 空气比重
76. 对于具有静稳定性的飞机，向左侧滑时其机头会
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 向左转
     - [ ]  C. 向右转
77. 飞机的爬升角是指
     - [x]  A. 飞机上升轨迹与水平线之间的夹角
     - [ ]  B. 飞机立轴与水平线之间的夹角
     - [ ]  C. 飞机横轴与水平线之间的夹角
78. 多旋翼飞行器的飞控是指
     - [x]  A. 机载导航飞控系统
     - [ ]  B. 机载遥控接收机
     - [ ]  C. 机载任务系统
79. 多旋翼飞行器使用的里聚合物动力电池，其单体标称电压为
     - [ ]  A. 1.2V
     - [ ]  B. 11.1V
     - [x]  C. 3.7V
80. 下列哪个选项中的直升机的分类方式是相同的
     - [ ]  A. 3代直升机，变模态无人旋翼机，复合无人旋翼机
     - [ ]  B. 微型直升机，轻型无人直升机，四轴飞行器
     - [x]  C. 单旋翼带尾桨式无人直升机，共轴式双旋翼无人直升机，多轴无人飞行器
81. 以下哪种动力电池在没有充分放电的前提下，不能够以大电流充电
     - [ ]  A. 铅酸蓄电池
     - [x]  B. 镍镉电池
     - [ ]  C. 锂聚合物电池
82. 关于多旋翼飞行器使用的动力电机KV值描述正确的是
     - [ ]  A. 外加1V电压对应的每分钟负载转速
     - [x]  B. 外加1V电压对应的每分钟空载转速
     - [ ]  C. 额定电压值时电机每分钟空载转速
83. 多旋翼飞行器有哪些用途①应急救灾②军用侦查③警用监视④娱乐⑤广电行业
     - [ ]  A. 1，4, 5
     - [ ]  B. 2,3,4
     - [x]  C. 1,2,3,4,5
84. X模式四轴飞行器，左前方的旋翼一般多为
     - [x]  A. 俯视顺时针旋转
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋转
     - [ ]  C. 左视逆时针旋转
85. 如不考虑结构、尺寸、安全性等其他因素，单纯从气动效率出发，同样起飞重量的8轴和4轴飞行器
     - [x]  A. 4轴效率高
     - [ ]  B. 8轴效率高
     - [ ]  C. 效率一样高
86. 关于多旋翼飞行器定义描述正确的是
     - [ ]  A. 具有两个及以上旋翼轴的旋翼航空器
     - [ ]  B. 具有不少于四个旋翼轴的无人旋翼航空器
     - [x]  C. 具有三个及以上旋翼轴的旋翼航空器
87. 多旋翼飞行器的动力电池充电尽量选用
     - [ ]  A. 便携充电器
     - [ ]  B. 快速充电器
     - [x]  C. 平衡充电器
88. 有2个输出功率相同的电机，前者型号3508，后者型号2820，以下表述正确的是
     - [x]  A. 3508适合带动更大的螺旋桨
     - [ ]  B. 2820适用于更高的转速
     - [ ]  C. 尺寸上，2820粗一些，3508高一些
89. 四轴飞行器改变航向时
     - [ ]  A. 相邻的2个桨加速，另2个桨减速
     - [x]  B. 相对的2个桨加速，另2个桨减速
     - [ ]  C. 4个桨均加速
90. 同一架多旋翼飞行器，在同样做好动力匹配的前提下
     - [x]  A. 两叶桨的效率高
     - [ ]  B. 三叶桨的效率高
     - [ ]  C. 一样高
91. 无刷电机与有刷电机的区别
     - [x]  A. 无刷电机效率较高
     - [ ]  B. 有刷电机效率较高
     - [ ]  C. 两类电机效率差不多
92. 为了保障飞行安全，建议无论是白天还是夜里，当发动机在运转时就打开
     - [x]  A. 防撞灯
     - [ ]  B. 着陆灯
     - [ ]  C. 航行灯
93. 悬停状态的多轴如何实现向左移动
     - [ ]  A. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [x]  B. 纵轴右侧的螺旋桨加速，纵轴左侧的螺旋桨减速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
94. 经测试，某多旋翼飞行器稳定飞行时，动力电池持续输出的电流为5A，该多轴可选用
     - [ ]  A. 5A电调
     - [ ]  B. 10A电调
     - [x]  C. 30A电调
95. 某多旋翼飞行器电调上标有”15A”字样，意思是指
     - [x]  A. 电调所能承受的稳定工作电流是15A
     - [ ]  B. 电调所能承受的最大瞬间电流是15A
     - [ ]  C. 电调所能承受的最小工作电流是15A
96. 飞行高度层应当根据   计算
     - [ ]  A. 标准大气压条件下平均平面
     - [x]  B. 标准大气压条件下假定海平面
     - [ ]  C. 实际大气压条件下假定海平面
97. 关于“飞行管理”不正确的是
     - [x]  A. 在一个划定的管制空域内，可由两个空中交通管制单位负责空中交通管制
     - [ ]  B. 通常情况下，民用航空器不得飞入禁区和限制区
     - [ ]  C. 民用航空器未经批准不得飞出中华人民共和国领空
98. 某多旋翼飞行器螺旋桨标有CW字样，标明该桨
     - [x]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 该螺旋桨为CW牌
99. 【中国民用航空法】颁布的目的①为了维护国家的领空主权和民用航空权利 ②保障民用航空活动安全和有秩序地进行 ③保护民用航空活动当事人各方的合法权益 ④促进民用航空事业的发展
     - [ ]  A. 3,4
     - [ ]  B. 1,2
     - [x]  C. 1,2,3,4
100. 民用航空器必须具有民航局颁发的（   ）方可飞行
     - [x]  A. 适航证
     - [ ]  B. 经营许可证
     - [ ]  C. 机场使用许可证
101. 关于“民用航空器国籍”正确的是
     - [ ]  A. 民用航空器可以不进行国籍登记而投入运行
     - [x]  B. 民用航空器只能具有一国国籍
     - [ ]  C. 自外国租赁的航空器不能申请我国国籍
102. 获准飞出或飞入中国领空的航空器，实施飞出或飞入中华人民共和国领空的飞行和各飞行管制区间的飞行
     - [ ]  A. 必须经相关管制单位批准
     - [x]  B. 必须经中国人民解放军空军批准
     - [ ]  C. 必须经由国务院，中央军委空中交通管制委员会批准
103. 谁对机组成员遵守飞行基本规则负责
     - [ ]  A. 航空单位负责人
     - [x]  B. 机长
     - [ ]  C. 民航局及地区管理局
104. 飞行人员未按中华人民共和国基本规则规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或纪律处分，情节严重的，依法给予吊扣执照或合格证   &nbsp; 的处罚，或者责令停飞
     - [ ]  A. 半年，一至三个月
     - [ ]  B. 一至三个月，半年
     - [x]  C. 一至六个月，一至三个月
105. 民用航空器在管制空域内
     - [ ]  A. 可以自由飞行
     - [ ]  B. 可以按VF自由飞行
     - [x]  C. 必须取得空中交通管制单位的许可
106. 无人机积水道路上起飞，起飞距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
107. 航空器飞离机场加入航路，航线和脱离航路，航线飞向机场，应当   &nbsp; 规定的航线和高度上升下降
     - [ ]  A. 按照该机场使用细则
     - [ ]  B. 公布的进离场程序
     - [x]  C. 按照该机场使用细则或者进离场程序
108. 申请飞行计划通常应当于飞行前一日什么时间向空中交通管制部门提出申请，并通知有关单位
     - [x]  A. 15时前
     - [ ]  B. 16时前
     - [ ]  C. 17时前
109. 进气管道结冰将导致危险后果，下列描述不正确的是
     - [ ]  A. 使进气速度场分布不均匀和使气流发生局部分离，引起压气机叶片的震动
     - [ ]  B. 冰屑脱离，进入压气机，而造成压气机的机械损伤
     - [x]  C. 结冰堵塞进气道，使得进入压气机的气流明显减少，导致发动机富油停车
110. 机场上常用风向袋来估计风速，当风向袋吹平时，风速已达到
     - [ ]  A. 5-6米/秒
     - [x]  B. 6-10米/秒
     - [ ]  C. 10-12米/秒
111. 雷暴是由强烈的积雨云产生的，形成强烈的积雨云需要三个条件
     - [ ]  A. 深厚而明显的不稳定气层，剧烈的温差，足够的冲击力
     - [x]  B. 深厚而明显的不稳定气层，充沛的水汽，足够的冲击力
     - [ ]  C. 强大的风力，充沛的水汽，足够的冲击力
112. 大气对流运动是由于地球表面受热不均引起的，空气受热膨胀上升，受冷则下沉进而产生了强烈而比较有规则的升降运动。温度越高，大气对流运动越明显因此对流效果明显的是
     - [ ]  A. 北半球
     - [x]  B. 赤道地区
     - [ ]  C. 南半球
113. 三大气象要素为
     - [x]  A. 气温，气压和空气湿度
     - [ ]  B. 气温，风和云
     - [ ]  C. 风，云和降水
114. 热雷暴的形成原因是
     - [ ]  A. 地面水汽蒸发
     - [x]  B. 地面受热不均
     - [ ]  C. 冷空气冲击暖空气而形成上升运动
115. 以下选项哪个不是对流层的主要特征
     - [x]  A. 气温随高度升高而升高
     - [ ]  B. 气温、湿度的水平分布很不均匀
     - [ ]  C. 空气具有强烈的垂直混合
116. 在下列何种情况容易碰到风切变
     - [x]  A. 逆温层附近或靠近雷暴时
     - [ ]  B. 当风速大于65千米/小时时
     - [ ]  C. 有高气压时
117. 平流层范围从对流层顶到大约55KM高度上，空气热量的主要来源是臭氧吸收太阳紫外辐射，因此
     - [x]  A. 平流层中气温随高度增高而增高
     - [ ]  B. 平流层中气温不随高度变化而变化
     - [ ]  C. 平流层中不含有水汽
118. 大气稳定度指整层空气的稳定程度，有时也称大气垂直稳定度，以哪种运动来判定
     - [x]  A. 以大气的气温垂直加速度运动来判定
     - [ ]  B. 以大气的气温垂直速度运动来判定
     - [ ]  C. 以大气的气压垂直速度运动来判定
119. 无人机在增稳飞行控制模式下，飞控子系统_____控制
     - [x]  A. 参与
     - [ ]  B. 不参与
     - [ ]  C. 不确定
120. 对装备定矩螺旋桨的活塞发动机通常采用反映功率的仪表是
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
121. 属于增升装置的辅助操纵面是
     - [ ]  A. 扰流板
     - [ ]  B. 副翼
     - [x]  C. 前缘襟翼
122. 无人机飞行员在操纵飞机平飞时，遇到强烈的垂直上升气流时，为了防止过载超规定应
     - [ ]  A. 加大油门迅速脱离
     - [ ]  B. 以最大上升率增大高度
     - [x]  C. 适当减小飞行速度
123. 无人机积冰道路上起飞，其起飞距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
124. 下列情况下，无人机系统驾驶员由行业协会实施管理
     - [ ]  A. 在融合空域运行的小型无人机
     - [ ]  B. 充气体积在4,600立方米以上的遥控飞艇
     - [x]  C. 在隔离空域内超视距运行的无人机
125. （   ）主要是制定无人机飞行任务，完成无人机载荷数据的处理和应用，指挥中心/数据处理中心一般都是通过无人机控制站等间接地实现对无人机的控制和数据接收
     - [x]  A. 指挥处理中心
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
126. 快速移动的冷锋受实际锋面后远处的强烈压力系统推动，在快速移动的冷锋之后：
     - [ ]  A. 可能出现乌云密布的天空和下雨
     - [x]  B. 天空通常很快放晴
     - [ ]  C. 阵风减弱和温度升高
127. 下列关于阻力哪种说法是正确的
     - [ ]  A. 干扰阻力是由于流的下洗而引起的
     - [ ]  B. 在飞机各种部件之间加装整流包皮可减小诱导阻力
     - [x]  C. 干扰阻力是飞机各部件之间由于气流相互干扰而产生的一种额外阻力
128. 在装载时，由于飞机重心偏右，可导致在巡航飞行时，飞机的阻力
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
129. 无人机前轮偏转的目的
     - [ ]  A. 主要是为了地面拖飞机
     - [x]  B. 保证飞机滑行转弯和修正滑跑方向
     - [ ]  C. 前轮摆震时减小受力
130. 活塞发动机在慢车状态下工作时间过长，易带来的主要危害是
     - [x]  A. 电嘴挂油积碳
     - [ ]  B. 滑油消耗量过大
     - [ ]  C. 汽缸头温度过高
131. 下列哪种形式的旋翼飞行器不是直升机
     - [ ]  A. 多旋翼飞行器
     - [ ]  B. 共轴双旋翼式
     - [x]  C. 自转旋翼式
132. 在中华人民共和国境内，按照飞行管制责任划分_____
     - [x]  A. 飞行管制区，飞行管制分区，机场飞行管制区
     - [ ]  B. 飞行管制区，飞行情报区，机场飞行管制区
     - [ ]  C. 航路飞行管制区，空域飞行管制区，机场飞行管制区
133. 民用无人驾驶航空器系统驾驶员机长合格证申请人必须在民用无人驾驶航空器系统上训练不少于多少小时的飞行时间。
     - [x]  A. 56
     - [ ]  B. 44
     - [ ]  C. 100
134. 在遇到特殊情况，民用航空器的机长，为保证民用航空器及其人员的安全
     - [ ]  A. 应当及时向管制单位报告，按照相关规定进行正确处置
     - [ ]  B. 应当及时向签派或者上级领导报告，按照相关规定进行处置
     - [x]  C. 有权对航空器进行处置
135. 机翼升力系数与哪些因素有关
     - [ ]  A. 仅与翼剖面形状有关
     - [x]  B. 与翼剖面形状和攻角有关
     - [ ]  C. 仅与攻角有关
136. 无人机着陆目测须重点决断着陆方向和（   ）
     - [ ]  A. 一转弯位置
     - [ ]  B. 二转弯位置
     - [x]  C. 三四转弯位置
137. 属于减升装置的辅助操纵面是_____
     - [x]  A. 扰流扳
     - [ ]  B. 副翼
     - [ ]  C. 前缘襟翼
138. 经验表明无人机每飞行_____小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每_____小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20，50
     - [ ]  B. 25，40
     - [ ]  C. 30，60
139. 无人机驾驶员操纵无人机地面滑行时，下列描述正确的是
     - [x]  A. 主要通过控制方向舵杆量操纵
     - [ ]  B. 主要通过控制副翼杆量操纵
     - [ ]  C. 主要通过控制升降舵杆量操纵
140. 对于进行定常飞行的飞机来说
     - [ ]  A. 升力一定等于重力
     - [x]  B. 作用在飞机上的外载荷必定是平衡力系
     - [ ]  C. 发动机推力一定等于阻力
141. 锋是三度空间的天气系统，锋的宽度同气团宽度相比显得很狭窄，因而常把锋区看成一个几何面，称为锋面，下列描述错误的是
     - [ ]  A. 锋面与地面的交线称为锋线
     - [ ]  B. 锋面和锋线统称为锋
     - [x]  C. 凡伸到对流层中上层者，称为层流锋
142. 飞机的飞行性能主要受大气密度的影响，当实际大气密度大于标准大气密度时
     - [ ]  A. 空气作用于飞机上的力要加大，发动机推力减小
     - [ ]  B. 空气作用于飞机上的力要减小，发动机推力增大
     - [x]  C. 空气作用于飞机上的力要加大，发动机推力增大
143. 无人机在遥控下降中，速度过大时，驾驶员应
     - [ ]  A. 适当减小带杆量，增大下滑角
     - [x]  B. 适当增加带杆量，减小下滑角
     - [ ]  C. 顺其自然，让其自动恢复状态
144. 飞机在飞行中出现的失速现象的原因是
     - [ ]  A. 翼梢出现较强的漩涡，产生很大的诱导阻力
     - [x]  B. 由于迎角达到临界迎角，造成机翼上表面附面层大部分分离
     - [ ]  C. 由于机翼表面粗糙，使附面层由层流变为紊流
145. 不属于影响飞机机体腐蚀的大气因素是
     - [ ]  A. 空气的相对湿度
     - [x]  B. 空气压力
     - [ ]  C. 空气的温差
146. 能见度是反映大气透明度的一个指标，测量大气能见度的错误方法是
     - [x]  A. 用望远镜目测
     - [ ]  B. 使用大气透射仪
     - [ ]  C. 使用激光能见度自动测量仪
147. 机翼的弦线与相对气流速度之间的夹角称为
     - [ ]  A. 机翼的安装角
     - [ ]  B. 机翼的上反角
     - [x]  C. 迎角
148. 对起飞降落安全性造成不利影响的是
     - [ ]  A. 稳定的逆风场
     - [x]  B. 跑道上的微冲气流
     - [ ]  C. 稳定的上升气流
149. 对空气密度下列说法正确的是
     - [ ]  A. 空气密度正比于压力和绝对温度
     - [x]  B. 空气密度正比于压力，反比于绝对温度
     - [ ]  C. 空气密度反比与压力，正比于绝对温度
150. 遥控器设置电调，需要
     - [ ]  A. 断开电机
     - [x]  B. 接上电机
     - [ ]  C. 断开动力电源
151. 多旋翼飞行器都有哪些用途①急救灾.②军用侦查.③警用监视.④娱乐.⑤广电行业
     - [ ]  A. ①④⑤
     - [ ]  B. ②③④
     - [x]  C. ①②③④⑤
152. 多旋翼飞行器一般使用的电池是
     - [x]  A. 聚合物电池
     - [ ]  B. 铅酸电池
     - [ ]  C. 银锌电池
153. 无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的
     - [ ]  A. 必须经相关管制单位批准
     - [x]  B. 必须经中国人民解放军空军批准
     - [ ]  C. 必须经中国民用航空总局空中交通管理局批准
154. 无人机系统的机长是指
     - [ ]  A. 操控无人机的人
     - [ ]  B. 协助操控无人机的人
     - [x]  C. 负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员
155. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 当时的高度与预定高度吻合
     - [ ]  B. 当时的高度高于预定高度
     - [x]  C. 当时的高度低于预定高度
156. 民用航空适航管理是对哪几个方面进行管理？（   ）
     - [x]  A. 发动机、螺旋桨和航空器上的设备
     - [ ]  B. 航空器、发动机、螺旋桨
     - [ ]  C. 航空器、发动机
157. 《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的（   ）
     - [ ]  A. 空勤人员
     - [x]  B. 空勤人员和地面人员
     - [ ]  C. 飞行人员和地面人员
158. 《中国民用航空法》中“飞行人员”是指（   ）
     - [x]  A. 在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信等设备的人员
     - [ ]  B. 机组
     - [ ]  C. 机长和副驾驶
159. 在融合空域3000米以上运行的Ⅺ类无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
160. 必须拥有运动执照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机、自由气球、初级飞机
     - [ ]  B. 滑翔机、自由旋翼机、小型飞艇
     - [x]  C. 滑翔机、自由气球、初级飞机、自由旋翼机、小型飞艇
161. 必须拥有私照商照航线照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [x]  A. 飞机、直升机、飞艇、倾转旋翼机
     - [ ]  B. 飞机、直升机、飞艇
     - [ ]  C. 飞机、飞艇、倾转旋翼机
162. 《民用航空器驾驶员合格审定规则》（CCAR-61-R4）制定的依据是（   ）
     - [ ]  A. 《中华人民共和国宪法》
     - [ ]  B. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  C. 《中华人民共和国民用航空法》
163. 驾驶员、教员执照的颁发和管理由哪个单位负责（   ）
     - [ ]  A. 飞行部或飞行队
     - [ ]  B. 飞行单位的训练部门
     - [x]  C. 局方
164. 对执照持有人的年龄有没有限制？（   ）
     - [x]  A. 有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制
     - [ ]  B. 有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁
     - [ ]  C. 没有
165. 对飞行教员合格证申请人的知识要求为（   ）
     - [x]  A. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、驾驶员机长合格证要求的航空知识，及所申请飞行教员合格证等级要求的航空知识。
     - [ ]  B. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识，及所申请飞行教员执照航空器类别的仪表等级要求的航空知识。
     - [ ]  C. 教学原理，所申请飞行教员执照航空器类别的私用、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识。
166. Ⅲ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 4＜M≦15 千克
     - [ ]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦26 千克
167. Ⅰ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
168. Ⅱ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 1.5＜M≦3.5 千克
     - [x]  B. 1.5＜M≦4 千克
     - [ ]  C. 2＜M≦4 千克
169. Ⅳ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦116 千克
     - [ ]  C. 15＜M≦150 千克
170. Ⅴ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
171. Ⅵ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
172. Ⅶ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 0＜M≦4 千克
     - [ ]  B. 0＜M≦7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
173. Ⅺ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦1500 千克
     - [x]  B. 116＜M≦5700 千克
     - [ ]  C. 116＜M＜5700 千克
174. Ⅻ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
175. Ⅲ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 7＜M＜25 千克
     - [x]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦25 千克
176. Ⅰ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
177. Ⅱ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 4&lt;M≤7 千克
     - [ ]  B. 1.5&lt;M≤4 千克
     - [x]  C. 1.5&lt;M≤7 千克
178. Ⅳ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤116 千克
     - [x]  C. 25&lt;M≤150 千克
179. Ⅴ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤150 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
180. Ⅵ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 25&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
181. Ⅶ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0&lt;M≤4 千克
     - [x]  B. 0&lt;M≤7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
182. Ⅺ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 116 &lt; M &lt; 1500 千克
     - [ ]  B. 150 &lt; M &lt; 5700 千克
     - [x]  C. 150 &lt; M ≤ 5700 千克
183. Ⅻ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 150＜M＜5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
184. 空机重量为10Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅴ
     - [ ]  C. Ⅵ
185. 起飞全重为15Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
186. 空机重量为5Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅵ
     - [ ]  C. Ⅰ
187. 起飞全重为25Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅱ
188. 空机重量为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅻ
     - [ ]  C. Ⅴ
189. 起飞全重为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅱ
190. 某准备起飞多旋翼无人机重为20Kg，其上装载有1Kg的药箱，药箱里有10Kg的带喷洒药物，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅺ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅴ
191. 某准备起飞多旋翼无人机重为8Kg，其上挂载有2Kg的云台相机系统，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
192. 某航拍多旋翼无人机重为2Kg，其上挂载有0.5Kg的云台相机系统，飞行时该无人机距离起飞点约为600m，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [x]  B. Ⅶ
     - [ ]  C. Ⅴ
193. 民用无人机系统驾驶员执照由哪个部门颁发？（   ）
     - [x]  A. 民航局下属司
     - [ ]  B. 中国 AOPA
     - [ ]  C. 地区管理局
194. 无人机系统的超视距驾驶员是指（   ）
     - [x]  A. 在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  B. 由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵无人机的人。
     - [ ]  C. 从事或拟从事航空器运营的个人、组织或企业。
195. 视距外运行使用自主模式的无人机，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括（   ） ①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
196. 由授权教员签字批准单飞的学员，单飞训练时间在飞行记录本上为（   ）
     - [x]  A. 单飞时间
     - [ ]  B. 机长时间
     - [ ]  C. 副驾驶时间
197. 桨叶一般都做成具有负的几何扭转的目的是（   ）
     - [x]  A. 保证空气动力沿桨叶展向变化均匀
     - [ ]  B. 增大桨叶尖部的拉力
     - [ ]  C. 使制造工艺简单
198. 无人机系统，是指（   ）组成的系统。
     - [ ]  A. 一架无人机、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [x]  B. 一架无人机、相关的遥控站、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [ ]  C. 一架无人机、自驾仪、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
199. （   ）由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵飞行控制的人。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [ ]  B. 无人机系统机长
     - [x]  C. 无人机系统驾驶员
200. （   ）是指在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [x]  B. 无人机系统机长
     - [ ]  C. 无人机系统驾驶员

