
1. 在卫星云图上，可见光云图的色调取决于
     - [x]  A. 目标反射太阳辐射的大小
     - [ ]  B. 目标的温度
     - [ ]  C. 目标的高低
2. 目前多旋翼飞行器飞控市场上的KK飞控具有的优点是
     - [ ]  A. 功能强大，可实现全自主飞行
     - [x]  B. 价格便宜，硬件结构简单
     - [ ]  C. 配有地面站软件，代码开源
3. 某多旋翼飞行器动力电池标有11.1V，它是
     - [ ]  A. 6S锂电池
     - [ ]  B. 11/1S锂电池
     - [x]  C. 3S锂电池
4. 机翼空气动力受力最大的是
     - [ ]  A. 机翼上表面压力
     - [ ]  B. 机翼下表面压力
     - [x]  C. 机翼上表面负压
5. 航空器与ATC进行第一次无线联络时，应当首先呼叫
     - [x]  A. 所需联系的ATC的名称
     - [ ]  B. 航空器的注册号
     - [ ]  C. 航空器的机型
6. 民用航空适航管理是对那几个环节进行管理
     - [ ]  A. 设计，制造
     - [ ]  B. 使用和维修
     - [x]  C. 设计，制造，使用和维修
7. 高空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 4500米（含）至9000米（含）
     - [ ]  B. 8000米（含）至12000米（含）
     - [x]  C. 6000米（含）至12000米（含）
8. 校准地图时选取的校准点
     - [x]  A. 不能在同一直线上
     - [ ]  B. 不能再同一纬度上
     - [ ]  C. 不能在同一经度上
9. 无人机任务规划需要考虑的因素有，____,____,无人机物理限制，实时性要求
     - [x]  A. 飞行环境限制，飞行任务要求
     - [ ]  B. 飞行任务范围，飞行安全限制
     - [ ]  C. 飞行安全限制，飞行任务要求
10. 对于下滑中的飞机来说，升力和重力关系
     - [x]  A. L=Wgcosα
     - [ ]  B. L=Wgsinα
     - [ ]  C. L=Wg
11. 飞机水平转弯，坡度增大，失速速度
     - [ ]  A. 减小
     - [ ]  B. 保持不变，因为临界迎角不变
     - [x]  C. 增大
12. 用下滑有利速度下滑，飞机的
     - [x]  A. 升阻比最大
     - [ ]  B. 升力最大
     - [ ]  C. 下滑角最大
13. 对于带襟翼的无人机，放下襟翼，飞机的升力将
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
14. 在机翼上，驻点处是
     - [x]  A. 空气与前缘相遇的地方
     - [ ]  B. 空气与后缘相遇的地方
     - [ ]  C. 都不正确
15. 下列哪种状态下飞行器会超过临界迎角
     - [ ]  A. 低速飞行
     - [ ]  B. 都会
     - [x]  C. 高速飞行
16. 飞机的压力中心是
     - [ ]  A. 压力最低的点
     - [ ]  B. 压力最高的点
     - [x]  C. 升力的着力点
17. ______下发动机处于小油门状态，或怠速甚至关机
     - [ ]  A. 俯冲状态
     - [ ]  B. 爬升状态
     - [x]  C. 滑翔状态
18. 气流沿机翼表面附面层类型的变化是
     - [ ]  A. 可由紊流变为层流
     - [x]  B. 可由层流变为紊流
     - [ ]  C. 一般不发生变化
19. 使原来静止的空气产生垂直运动的作用力，称为
     - [x]  A. 对流冲击力
     - [ ]  B. 气动作用力
     - [ ]  C. 热力作用力
20. 形成海陆风的对流性环流的原因是
     - [ ]  A. 从水面吹向陆地的空气较暖，密度小，导致空气上升
     - [x]  B. 陆地吸收和散发热量比水面快
     - [ ]  C. 从水面吹向陆地的空气冷，密度大，使空气上升
21. 以下不是导航飞控系统的组成部分的是
     - [ ]  A. 传感器
     - [x]  B. 电台
     - [ ]  C. 执行机构
22. 二冲程活塞汽油发动机应使用何种润滑油
     - [x]  A. 2T机油
     - [ ]  B. 4T机油
     - [ ]  C. 汽车机油
23. 颁发国内三个层次航空法规的部门①全国人大或全国人大常委 ②国务院.中央军委 ③民航局 ④民航地区管理局
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①②④
     - [ ]  C. ③④
24. 目前世界上无人机的频谱使用主要集中在UHF,L和____波段
     - [x]  A. C
     - [ ]  B. VHF
     - [ ]  C. 任意
25. 地面风具有明显变化的主要原因是
     - [x]  A. 气压变化
     - [ ]  B. 摩擦力的变化
     - [ ]  C. 乱流强度的变化
26. 多旋翼飞行器前飞时，单个旋翼
     - [ ]  A. 前行桨叶相对气流速度小于后行桨叶相对气流速度
     - [x]  B. 前行桨叶相对气流速度大于后行桨叶相对气流速度
     - [ ]  C. 前行桨叶相对气流速度等于后行桨叶相对气流速度
27. 四轴飞行器有“X”模式和“+”模式两大类，其中
     - [ ]  A. “+”模式操纵性好
     - [x]  B. “X”模式操纵性好
     - [ ]  C. 两种模式操纵性没有区别
28. 多旋翼飞行器动力系统主要使用
     - [x]  A. 无刷电机
     - [ ]  B. 有刷电机
     - [ ]  C. 四冲程发动机
29. 多旋翼飞行器飞行时，使用哪种模式，飞行员压力最大
     - [ ]  A. GPS模式
     - [ ]  B. 增稳模式
     - [x]  C. 手动模式
30. 四轴飞行器飞行运动中有
     - [x]  A. 6个自由度，3个运动轴（沿3轴移动，绕3轴转动）
     - [ ]  B. 4个自由度，4个运动轴（绕4个轴转动）
     - [ ]  C. 4个自由度，3个运动轴（沿3个轴移动）
31. 部分商用多旋翼飞行器有收放脚架功能或机架整体变形功能，其主要目的是
     - [x]  A. 改善机载任务设备视野
     - [ ]  B. 调整重心增加飞行器稳定性
     - [ ]  C. 减小前飞废阻力
32. 某多轴电调上有BEC 5V的字样，意思是指
     - [ ]  A. 电调需要从较粗的红线与黑线输入5V的电压
     - [ ]  B. 电调能从较粗的红线与黑线向外输出5V的电压
     - [x]  C. 电调能从较细的红线与黑线向外输出5V的电压
33. 遥控无人机着陆时，如果拉平前飞机的俯角较大，下降快，应
     - [x]  A. 拉杆稍早些
     - [ ]  B. 拉杆稍晚些
     - [ ]  C. 按正常时机拉
34. 现代民航客机一般巡航的大气层是
     - [x]  A. 对流层顶层，平流层底层
     - [ ]  B. 平流层顶层
     - [ ]  C. 对流层底层
35. 近程无人机任务高度一般在________之间
     - [ ]  A. 15km
     - [x]  B. 15～50km
     - [ ]  C. 50～200km
36. 遥控无人机由下降转为平飞时
     - [ ]  A. 到达预定高度时，开始改平飞
     - [x]  B. 超过预定高度20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 下降至预定高度的20-30米时，开始改平飞
37. 流管中空气的动压
     - [ ]  A. 仅与空气密度成正比
     - [ ]  B. 与空气速度和空气密度成正比
     - [x]  C. 与空气速度平方和空气密度成正比
38. 动力系统工作恒定的情况下______限制了航迹在垂直平面内上升和下滑的最大角度
     - [ ]  A. 最小转弯半径
     - [x]  B. 最大俯仰角
     - [ ]  C. 最大转弯半径
39. 以下哪一种情景容易引起飞行员产生飞机比实际位置偏高的错觉
     - [ ]  A. 常规跑到
     - [x]  B. 向上带斜坡的地形
     - [ ]  C. 向下带斜坡的地形
40. 起落航线飞行开始一转弯和结束四转弯的高度一般不低于:
     - [ ]  A. 50米
     - [x]  B. 100米
     - [ ]  C. 150米
41. 起飞时，可操纵变距螺旋桨的桨叶角到什么状态
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
42. 谁对民用无人驾驶航空器系统的维护负责。
     - [ ]  A. 签派
     - [ ]  B. 机长
     - [x]  C. 运行人
43. 大气中某一高度的一团空气，如受到某种外力的作用后，产生向上或向下运动时，会出现的情况是
     - [ ]  A. 移动后，加速度向上或向下运动
     - [x]  B. 移动后逐渐减速，并有返回原来高度的趋势
     - [ ]  C. 外力作用消失后，以匀速持续运动
44. 航空器进行空域飞行时，应当按照规定的______进入空域或者脱离空域
     - [ ]  A. 航线（航向）、高度、次序和进出点
     - [x]  B. 航线（航线）、高度、次序
     - [ ]  C. 航线（航向）、亮度
45. 在融合空域3，000米以上运行的小型无人机驾驶员，应至少持用飞机或直升机等级的
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
46. 关于民用航空器使用禁区的规定是
     - [ ]  A. 绝对不得飞入
     - [ ]  B. 符合目视气象条件方可飞入
     - [x]  C. 按照国家规定经批准后方可飞入
47. 下列航空法律法规中级别最高的是：
     - [ ]  A. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  B. 《中华人民共和国民用航空法》
     - [ ]  C. 《中华热卖共和国搜寻援救民用航空器的规定》
48. 中空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 100米（含）到4500米（含）
     - [ ]  B. 1000米（含）至5400米（含）
     - [x]  C. 1000米（含）至6000米（不含）
49. 某多旋翼飞行器螺旋桨标有“CW”字样，表面该螺旋桨
     - [x]  A. 俯视多旋翼飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视多旋翼飞行器逆时针旋翼
     - [ ]  C. 该螺旋桨为“CW”牌
50. 某多轴电机标有1000KV字样，意义是指
     - [ ]  A. 对应每V电压，电机提供1000000转转速
     - [x]  B. 对应每V电压，电机提供1000转转速
     - [ ]  C. 电机最大耐压1000KV
51. 6轴飞行器某个电机发生故障时，应对做出类似停止工作的电机应是____电机
     - [ ]  A. 俯视顺时针方向下一个
     - [x]  B. 对角
     - [ ]  C. 俯视逆时针方向下一个
52. 某多轴动力电池容量为6000mAh表示
     - [x]  A. 理论上，以6A电流放电，可放电1小时
     - [ ]  B. 理论上，以60A电流放电，可放电1小时
     - [ ]  C. 理论上，以6000A电流放电，可放电1小时
53. 电调和电机一般通过3根单色线连接，如任意调换2根与电机的连接顺序，会出现
     - [ ]  A. 该电机停转
     - [ ]  B. 该电机出现过热并烧毁
     - [x]  C. 该电机反向运转
54. 使用多旋翼飞行器在低温及潮湿环境中作业时的注意事项，不包括
     - [x]  A. 曝光偏差
     - [ ]  B. 起飞前动力电池的保温
     - [ ]  C. 飞行器与摄像器材防止冰冻
55. 绕多旋翼飞行器纵轴的是什么运动
     - [x]  A. 滚转运动
     - [ ]  B. 俯仰运动
     - [ ]  C. 偏航运动
56. 多轴无人机，电调上较细的白红黑3色排线，也叫杜邦线，用来连接_____
     - [ ]  A. 电机
     - [ ]  B. 机载遥控接收机
     - [x]  C. 飞控
57. 学生驾驶员单飞前必须达到的要求是①通过由授权教员实施的理论考试 ②接收并记录了单飞所用航空器的适用动作与程序的飞行训练&nbsp; ③经授权教员在该型号货类似航空器上检查&nbsp; 认为该驾驶员握了这些动作与程序：
     - [ ]  A. ②③
     - [x]  B. ①②③
     - [ ]  C. ①③
58. X模式6轴飞行器从悬停转换到向左平移，哪两个轴需要减速
     - [ ]  A. 后方两轴
     - [x]  B. 左侧两轴
     - [ ]  C. 右侧两轴
59. 多轴航拍飞行器难以完成哪种工作
     - [ ]  A. 测绘
     - [ ]  B. 直播
     - [x]  C. 超远距离监控
60. 当多旋翼飞行器地面站出现飞行器电压过低报警时，第一时刻采取的措施不包括
     - [x]  A. 迅速将油门收到0
     - [ ]  B. 一键返航
     - [ ]  C. 控制姿态，逐渐降低高度，迫降至地面
61. 无人机地面站系统不包括
     - [x]  A. 机载电台
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
62. 接近地面的对流气流会影响驾驶员操控的能力，下列说法哪种正确
     - [ ]  A. 在一大片水体或者稠密植被的区域之上进近会趋于会产生漂浮效应，导致飞过预期的着陆点
     - [x]  B. 在一大片水体或者稠密植被的区域之上进近会趋于产生一个下沉效应，导致着陆在不到预期的着 陆点
     - [ ]  C. 在最后进近时，来自全无植被的地形的下降气流有时会产生下沉效应，导致飞过预期的着陆点
63. 在山谷飞行时，应采取的措施是：
     - [ ]  A. 靠近背风坡飞行
     - [x]  B. 靠近迎风坡飞行
     - [ ]  C. 飞出山口马上转弯
64. 经测试，某多旋翼飞行器稳定飞行时，动力电池的持续输出电流为5安培，该多旋翼飞行器使用的电调为：
     - [ ]  A. 5A的电调
     - [ ]  B. 10A的电调
     - [x]  C. 30A的电调
65. 某多轴电机标有500KV字样，意义是指
     - [ ]  A. 对应每V电压，电机提供500000转转速
     - [ ]  B. 电机最大耐压500KV
     - [x]  C. 对应每V电压，电机提供500转转速
66. 飞行教员应当在接受其飞行或地面教学的每个人的飞行经历记录本上签字，并注明
     - [x]  A. 教学的内容、课时和日期
     - [ ]  B. 教学的内容、日期和地点
     - [ ]  C. 教学的内容、课时、日期和地点
67. 任何单位或者个人设计民用航空器，应当向民用航空器申请
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 生产许可证
     - [x]  C. 型号合格证
68. 在丘陵、山区、高原进行农业作业飞行的最低天气标准是：
     - [ ]  A. 云高距作业区的最高点不低于150米，能见度不小于3公里
     - [ ]  B. 云高距作业区的最高点不低于200米，能见度不小于5公里
     - [x]  C. 云高距作业区的最高点不低于300米，能见度不小于5公里
69. 航空器使用航路和航线，应当经_____同意
     - [x]  A. 负责该航路和航线的飞行管制部门
     - [ ]  B. 空中交通管理局下属的区域管制部门
     - [ ]  C. 中国人民解放军空军
70. 执行昼间专业任务的航空器，在山区进行作业飞行时，起飞时间最早不得<br />早于日出前___
     - [ ]  A. 10分钟
     - [ ]  B. 15分钟
     - [x]  C. 20分钟
71. 某多轴电机标有3810字样，意思是指
     - [ ]  A. 该电机最大承受38V电压，最小承受10V
     - [x]  B. 该电机转子直径为38毫米
     - [ ]  C. 该电机转子高度为38毫米
72. 多旋翼飞行器的螺旋桨
     - [ ]  A. 桨根处迎角小于桨尖处迎角（迎角均改为安装角）
     - [x]  B. 桨根处迎角大于桨尖处迎角
     - [ ]  C. 桨根处迎角等于桨尖处迎角
73. 下列说法中，哪一种对无人机教员合格证申请人的要求是必须的
     - [ ]  A. 具备无人机应急处理程序方面的技术
     - [x]  B. 在所申请的无人机上担任机长经历时间多于100小时
     - [ ]  C. 在所申请的无人机上飞行经历不少于100小时
74. 超低空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 距地面或水面50米以下
     - [x]  B. 距地面或水面100米以下
     - [ ]  C. 距地面或水面5米至100米
75. 多旋翼飞行器的飞控硬件尽量安装在
     - [ ]  A. 飞行器前部
     - [ ]  B. 飞机器底部
     - [x]  C. 飞行器中心
76. 关于部分多旋翼飞行器，机臂上反角设计描述正确的是
     - [x]  A. 提高稳定性
     - [ ]  B. 提高机动性
     - [ ]  C. 减小电力损耗
77. 机场上空高度较低的云会直接影响飞机的起降，其中危害最大的云是：
     - [x]  A. 对流云
     - [ ]  B. 卷状云
     - [ ]  C. 层状云
78. 悬停状态的六轴飞行器如何实现向前移动
     - [ ]  A. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [x]  B. 横轴前侧的螺旋桨减速，横轴后侧的螺旋桨加速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
79. 一般锂聚合物电池上都有2组线，一组是输出线（粗，红黑各一根），一组是单节锂电池引出线（细，与S数有关），用以监视平衡充电时的单体电压，下列说法正确的是
     - [ ]  A. 6S电池有5根红色引出线，1根黑色引出线
     - [x]  B. 6S电池有7根引出线
     - [ ]  C. 6S电池有6根引出线
80. 不属于云对安全飞行产生不利影响的原因是
     - [ ]  A. 影响正常的目测
     - [ ]  B. 温度低造成机翼表面结冰
     - [x]  C. 增加阻力
81. 对于多旋翼飞行器动力电源充电，一下哪种充电方法是错误的
     - [x]  A. 聚合物锂电池单体充电至4.6V满电
     - [ ]  B. 聚合物锂电池单体充电至4.2V满电
     - [ ]  C. 磷酸铁锂电池单体充电至3.6V满电
82. 下列哪种属于动力对流冲击力：
     - [x]  A. 山坡迎风面对空气的抬升
     - [ ]  B. 气流辐合辐散时造成的空气水平运动
     - [ ]  C. 气温辩护找出的空气抬升或下降
83. 在升高与下降过程中，无人直升机与多旋翼飞行器表述正确的是
     - [x]  A. 无人直升机主要改变旋翼总距，多旋翼飞行器主要改变旋翼转速
     - [ ]  B. 无人直升机主要改变旋翼转速，多旋翼飞行器主要改变旋翼总距
     - [ ]  C. 无人直升机主要改变旋翼转速，多旋翼飞行器同样改变旋翼转速
84. 民用航空器的适航管理由______ 负责
     - [x]  A. 民航局
     - [ ]  B. 国务院
     - [ ]  C. 中央军委
85. 如飞机出现失速，飞行员应
     - [ ]  A. 立即蹬舵
     - [x]  B. 立即推杆到底
     - [ ]  C. 立即拉杆
86. 飞机着陆进入地面效应区时，将
     - [ ]  A. 出现短暂的机头上仰变化
     - [x]  B. 经历诱导阻力减小的过程，需要减小动力
     - [ ]  C. 需要增大迎角以保持相同的升力系数
87. 偏转副翼使飞机右转弯时，为修正逆偏转的影响，应
     - [ ]  A. 向左偏转方向舵
     - [x]  B. 向右偏转方向舵
     - [ ]  C. 向左压杆
88. 飞机转弯时，为保持高度需要增大迎角，原因是
     - [x]  A. 保持升力垂直分量不变
     - [ ]  B. 用以使用机头转弯方向转动
     - [ ]  C. 保持升力水平分量不变
89. 当速度增加而诱导阻力减少时
     - [ ]  A. 形阻减少了
     - [ ]  B. 蒙皮摩阻减少了
     - [x]  C. 蒙皮摩阻增加了
90. 气团是指气象要素（主要指温度，温度和大气静力稳定度）在水平分布上比较均匀的大范围空气团，下列不正确的是
     - [ ]  A. 水平范围大
     - [ ]  B. 垂直范围大
     - [x]  C. 水平温度梯度大
91. 气体的伯努利定理是哪个定律在空气流动过程中的应用
     - [x]  A. 能量守恒定律
     - [ ]  B. 牛顿第一定律
     - [ ]  C. 质量守恒定律
92. 对流层因为空气有强烈的对流运动而得名，它的底界为地面，上界高度随维度、季节、天气等因素而变化，同一地区对流层上界高度：
     - [ ]  A. 冬季大于夏季
     - [x]  B. 夏季大于冬季
     - [ ]  C. 冬季与夏季相同
93. 在多轴飞行任务中，触发失控返航时，应如何打断飞控当前任务，取回手动控制权
     - [x]  A. GPS手动模式切换
     - [ ]  B. 云台状态切换
     - [ ]  C. 航向锁定切换
94. 飞机失速的原因是
     - [ ]  A. 飞机速度太小
     - [ ]  B. 飞机速度太大
     - [x]  C. 飞机迎角超过临界迎角
95. 当无人机的迎角为临界迎角时
     - [ ]  A. 飞行速度最大
     - [x]  B. 升力系数最大
     - [ ]  C. 阻力最小
96. 飞机上升时，其迎角
     - [x]  A. 大于零
     - [ ]  B. 小于零
     - [ ]  C. 等于零
97. 载荷因子是
     - [ ]  A. 飞机拉力与阻力的比值
     - [ ]  B. 飞机升力与阻力的比值
     - [x]  C. 飞机承受的载荷（除重力外）与重力的比值
98. 保持匀速飞行时，阻力与推力
     - [x]  A. 相等
     - [ ]  B. 阻力大于推力
     - [ ]  C. 阻力小于推力
99. 一般而言，气团的垂直高度可达几公里到十几公里，常常从地面伸展到对流层顶，水平范围为
     - [x]  A. 几十公里到几千公里
     - [ ]  B. 几十公里到几百公里
     - [ ]  C. 几公里到几百公里
100. 部分多旋翼飞行器螺旋桨根部标有“CCW”字样，器意义为
     - [ ]  A. 此螺旋桨由CCW公司生产
     - [ ]  B. 此螺旋桨为顶视顺时针旋转
     - [x]  C. 此螺旋桨为顶视逆时针旋转
101. 某多旋翼飞行器动力电池标有22.2V，它是
     - [x]  A. 6S锂电池
     - [ ]  B. 22.2S锂电池
     - [ ]  C. 3S里锂电池
102. 对流层中，按气流和天气现象分布的特点，可分为下、中、上三个层次，代表对流层中层气流的具备趋势是：
     - [ ]  A. 气流混乱
     - [x]  B. 气流相对平稳
     - [ ]  C. 水汽含量很少
103. 使用多旋翼飞行器，作业过程中，必须紧急返航的情况是
     - [ ]  A. 距离过远，高度过高，超出视线范围
     - [x]  B. 监视器显示无人机电池电量过低
     - [ ]  C. 图传监视器有干扰不稳定
104. 目前多旋翼飞行器飞控市场上的APM飞控的特点是
     - [ ]  A. 可以应用于各种特种飞行器
     - [ ]  B. 基于ANDROID开发
     - [x]  C. 配有地面站软件，代码开源
105. 关于多轴使用的无刷电机与有刷电机，下列说法正确的是
     - [ ]  A. 有刷电机驱动交流电
     - [x]  B. 无刷电机驱动交流电
     - [ ]  C. 无刷电机驱动直流电
106. 某螺旋桨是正桨，是指
     - [ ]  A. 从多旋翼飞行器下方观察，该螺旋桨逆时针旋转
     - [ ]  B. 从多旋翼飞行器上方观察，该螺旋桨顺时针旋转
     - [x]  C. 从多旋翼飞行器上方观察，该螺旋桨逆时针旋转
107. 在卫星云图上，红外云图的色调取决于
     - [ ]  A. 目标反射太阳辐射的大小
     - [x]  B. 目标的温度
     - [ ]  C. 目标的高低
108. 悬停状态下，多旋翼飞行器单个旋翼形成
     - [ ]  A. 正椎体
     - [ ]  B. 平面
     - [x]  C. 倒椎体
109. 多旋翼飞行器动力系统主要使用
     - [ ]  A. 步进电机
     - [ ]  B. 内转子电机
     - [x]  C. 外转子电机
110. 同样重量不同类型的动力电池，容量最大的是
     - [x]  A. 锂聚合物电池
     - [ ]  B. 镍镉电池
     - [ ]  C. 镍氢电池
111. 地球自转偏向力使得气流向右偏转，因此在北纬30度到赤道之间产生哪个方向的信风？<br />B
     - [ ]  A. 东南方向
     - [x]  B. 东北方向
     - [ ]  C. 西南方向
112. 一般雷暴单体的生命史根据垂直气流状况可分三个阶段
     - [x]  A. 积云阶段，成熟阶段，消散阶段
     - [ ]  B. 积云阶段，成风阶段，雷雨阶段
     - [ ]  C. 温升阶段，降雨阶段，消散阶段
113. 多轴飞行器中的GPS天线应尽量安装在
     - [x]  A. 飞行器的顶部
     - [ ]  B. 飞行器的中心
     - [ ]  C. 飞行器的尾部
114. 6S电池平衡线有几根
     - [ ]  A. 6
     - [x]  B. 7
     - [ ]  C. 12
115. 执行昼间专业任务的航空器，在山区进行作业飞行时，着陆时间最晚不得晚于日落前
     - [ ]  A. 10分钟
     - [x]  B. 15分钟
     - [ ]  C. 20分钟
116. 中华人民共和国境外的维修单位或者个人，从事在中华人民共和国注册登记的民用航空器的维修
     - [ ]  A. 必须取得当地政府民航主管部门颁发的维修许可证
     - [ ]  B. 不必申请维修许可证
     - [x]  C. 必须取得我国民航总局颁发的维修许可证
117. 昼间飞行的含义指的是
     - [x]  A. 从日出到日落之间的飞行
     - [ ]  B. 从天黑到天亮之间的飞行
     - [ ]  C. 从最亮到日落之间的飞行
118. 夜间飞行的含义指的是
     - [ ]  A. 从天黑到天亮之间的飞行
     - [ ]  B. 从日落到天亮之间的飞行
     - [x]  C. 从日落到日出之间的飞行
119. 近程无人机活动半径在   
     - [ ]  A. 小于15km
     - [x]  B. 15~50km
     - [ ]  C. 200~800km
120. 无人机系统飞行器平台主要使用的是______空气的动力驱动的航空器。   
     - [ ]  A. 轻于
     - [x]  B. 重于
     - [ ]  C. 等于
121. 超近程无人机活动半径在______以内。   
     - [x]  A. 15km
     - [ ]  B. 15~50km
     - [ ]  C. 50~200km
122. 无人机系统通讯链路主要包括：指挥与控制（C.&amp;C.），__________，感知和规避（S&amp;A.）三种。   
     - [x]  A. 空中交通管制（A.TC.）
     - [ ]  B. 电子干扰
     - [ ]  C. 无线电侦察
123. 属于无人机飞控子系统功能的是   
     - [x]  A. 无人机姿态稳定与控制
     - [ ]  B. 导航控制
     - [ ]  C. 任务信息收集与传递
124. 目前主流的民用无人机所采用的动力系统通常为活塞式发动机和__________两种。 
     - [ ]  A. 火箭发动机
     - [ ]  B. 涡扇发动机
     - [x]  C. 电动机
125. 不应属于无人机飞控计算机任务范畴的是   
     - [x]  A. 数据中继
     - [ ]  B. 姿态稳定与控制
     - [ ]  C. 自主飞行控制
126. ______是无人机完成起飞、空中飞行、执行任务、返场回收等整个飞行过程的核心系统，对无人<br />机实现全权控制与管理，因此该子系统之于无人机相当于驾驶员之于有人机，是无人机执行任务的关键。   
     - [ ]  A. 飞控计算机
     - [x]  B. 飞控子系统
     - [ ]  C. 导航子系统
127. 无人机电气系统一般包括______3个部分。   
     - [ ]  A. 电源、电缆、接插件
     - [x]  B. 电源、配电系统、用电设备
     - [ ]  C. 电缆、供电系统、用电设备
128. 飞机的方向安定性过强，而横侧安定性相对过弱，飞机容易出现   
     - [ ]  A. 飘摆（荷兰滚）
     - [x]  B. 螺旋不稳定
     - [ ]  C. 转弯困难
129. 无人机的发射方式可归纳为手抛发射、零长发射、弹射发射、起落架滑跑起飞、母机空中发射、容器式发射装置发射和垂直起飞等类型。下列说法正确的是   
     - [ ]  A. 在地面发射时，无人机使用较为广泛的发射方式是母机空中发射与零长发射
     - [ ]  B. 无人机安装在轨道式发射装置上，在压缩空气、橡筋或液压等弹射装置作用下起飞，无人机飞离发射装置后，在辅助发动机作用下完成飞行任务
     - [x]  C. 容器式发射装置是一种封闭式发射装置，兼备发射与贮存无人机功能。它有单室式和多室式两种类型
130. 重心靠后，飞机的纵向安定性   
     - [ ]  A. 变强
     - [x]  B. 减弱
     - [ ]  C. 保持不变
131. 飞机从已建立的平衡状态发生偏离，若______，则飞机表现出负动安定性。   
     - [ ]  A. 飞机振荡的振幅减小使飞机回到原来的平衡状态
     - [x]  B. 飞机振荡的振幅持续增大
     - [ ]  C. 飞机振荡的振幅不增大也不减小
132. 舵面遥控状态时，平飞中向前稍推升降舵杆量，飞行器的迎角   
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 先减小后增大
133. 飞机发生螺旋现象的原因是   
     - [ ]  A. 飞行员方向舵操纵不当
     - [ ]  B. 飞行员压杆过多
     - [x]  C. 飞机失速后机翼自转
134. 飞机迎角增大，压力中心的位置会   
     - [x]  A. 前移
     - [ ]  B. 后移
     - [ ]  C. 保持不变
135. 相同迎角，飞行速度增大一倍，阻力增加约为原来的   
     - [ ]  A. 一倍
     - [ ]  B. 二倍
     - [x]  C. 四倍
136. 关于伞降回收以下正确的是   
     - [ ]  A. 回收伞均由主伞、减速伞和阻力伞三级伞组成
     - [x]  B. 当无人机完成任务后，地面站发遥控指令给无人机或由无人机自主执行，使无人机减速，降高及发动机停车
     - [ ]  C. 无人机悬挂在主伞下慢慢着陆，机下触地开关接通，使主伞收回无人机内，这是对降落伞回收过程最简单的描述
137. 下面说法错误的是   
     - [ ]  A. 滑翔状态，一个较大的下滑角会导致一个很大的重力分量
     - [ ]  B. 在俯冲状态中，飞行轨迹可以达到完全垂直向下
     - [x]  C. 在爬升状态中，要想爬升得更陡和更快就必须有强大的推力，机翼的作用是主要的
138. 对于带襟翼无人机，放下襟翼，飞机的失速速度将   
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
139. 空速适度减小时，为保持高度，应实施的操纵是：   
     - [ ]  A. 增大迎角，使升力的增加大于阻力的增加
     - [x]  B. 增大迎角，以保持升力不变
     - [ ]  C. 减小迎角，以保持阻力不变
140. 偏转副翼使飞机转弯时，两翼的阻力是   
     - [ ]  A. 内侧机翼阻力大
     - [x]  B. 外侧机翼阻力大
     - [ ]  C. 相等
141. 保持匀速上升时，升力与重力   
     - [x]  A. 相等
     - [ ]  B. 升力大于重力
     - [ ]  C. 升力小于重力
142. 在处于雷暴区边缘的机场起飞或着陆时，要特别注意的危险天气是：   
     - [x]  A. 低空风切变
     - [ ]  B. 冰雹和暴雨
     - [ ]  C. 积冰和雷击
143. 雷暴对飞机产生很大危害，下列危害不确切的是：   
     - [ ]  A. 雷击和冰雹袭击
     - [ ]  B. 风切变和湍流
     - [x]  C. 数据链中断
144. 飞机从已建立的平衡状态发生偏离，若______，则飞机表现出正动安定性。   
     - [x]  A. 飞机振荡的振幅减小使飞机回到原来的平衡状态
     - [ ]  B. 飞机振荡的振幅持续增大
     - [ ]  C. 飞机振荡的振幅不增大也不减小
145. 雾通常发生在接近地面的空气温度冷却到空气的露点时，是从地表开始：   
     - [x]  A. 50英尺内的云
     - [ ]  B. 80英尺内的云
     - [ ]  C. 100英尺内的云
146. 进气道结冰将导致危险的后果，下列描述不正确的是：   
     - [ ]  A. 使进气速度场分布不均匀和使气流发生局部分离，引起压气机叶片的振动
     - [ ]  B. 冰屑脱离，进人压气机，而造成压气机的机械损伤
     - [x]  C. 结冰堵塞进气道，使得进入压气机的气流明显减少，导致发动机富油停车
147. 雷暴到达成熟阶段以后，随着积雨云中迅速下沉的冷空气到达地面后，风向突转，风力迅速增大，阵风风速常在：   
     - [ ]  A. 10m/s
     - [x]  B. 20m/s
     - [ ]  C. 30m/s
148. 空气中容纳水汽的数量随气温变化，气温越高，则：   
     - [ ]  A. 可以容纳的水汽就越少
     - [x]  B. 可以容纳的水汽就越多
     - [ ]  C. 当空气不能再容纳更多的水汽时，温度就会变化
149. 风吹来时，那种局地风向不断改变，风速一阵大一阵小的现象称为：   
     - [x]  A. 风的阵性
     - [ ]  B. 风切变
     - [ ]  C. 风向不定
150. 卫星云图上下列哪个不是积雨云特征？   
     - [ ]  A. 在卫星图像上的积雨云常是几个雷暴单体的集合
     - [ ]  B. 无论可见光还是红外云图，积雨云的色调最白
     - [x]  C. 积雨云的尺度相差不大。一般，初生的较小，成熟的较大
151. 机场标高指着陆区______的标高。   
     - [x]  A. 最高点
     - [ ]  B. 最低点
     - [ ]  C. 平均海拔
152. 任务规划由______等组成。   
     - [ ]  A. 任务接收、姿态控制、载荷分配、航迹规划、航迹调整和航迹评价
     - [x]  B. 任务理解、环境评估、任务分配、航迹规划、航迹优化和航迹评价
     - [ ]  C. 任务分配、姿态控制、导航控制、航迹规划、航迹调整和航迹评价
153. 任务分配提供可用的无人机资源和着陆点的显示，辅助操作人员进行______。   
     - [x]  A. 载荷规划、通信规划和目标分配
     - [ ]  B. 链路规划、返航规划和载荷分配
     - [ ]  C. 任务规划、返航规划和载荷分配
154. ______主要指执行任务过程中实现动作的时间点、方式和方法，设定机会航点的时间节点、飞行高度、航速、飞行姿态以及配合载荷设备的工作状态与模式，当无人机到达该航点时实施航拍、盘旋等飞行任务。   
     - [ ]  A. 任务分配
     - [ ]  B. 载荷规划
     - [x]  C. 目标分配
155. ______主要用于飞行区域内重点目标的标注，如建筑物、禁飞区、人口密集区等易影响飞行安全的区域   
     - [ ]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 任务区域标注
     - [x]  C. 警示标注
156. 民用航空适航管理是对哪几个方面进行管理？（   ）
     - [x]  A. 发动机、螺旋桨和航空器上的设备
     - [ ]  B. 航空器、发动机、螺旋桨
     - [ ]  C. 航空器、发动机
157. 《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的（   ）
     - [ ]  A. 空勤人员
     - [x]  B. 空勤人员和地面人员
     - [ ]  C. 飞行人员和地面人员
158. 《中国民用航空法》中“飞行人员”是指（   ）
     - [x]  A. 在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信等设备的人员
     - [ ]  B. 机组
     - [ ]  C. 机长和副驾驶
159. 在融合空域3000米以上运行的Ⅺ类无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
160. 必须拥有运动执照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机、自由气球、初级飞机
     - [ ]  B. 滑翔机、自由旋翼机、小型飞艇
     - [x]  C. 滑翔机、自由气球、初级飞机、自由旋翼机、小型飞艇
161. 必须拥有私照商照航线照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [x]  A. 飞机、直升机、飞艇、倾转旋翼机
     - [ ]  B. 飞机、直升机、飞艇
     - [ ]  C. 飞机、飞艇、倾转旋翼机
162. 《民用航空器驾驶员合格审定规则》（CCAR-61-R4）制定的依据是（   ）
     - [ ]  A. 《中华人民共和国宪法》
     - [ ]  B. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  C. 《中华人民共和国民用航空法》
163. 驾驶员、教员执照的颁发和管理由哪个单位负责（   ）
     - [ ]  A. 飞行部或飞行队
     - [ ]  B. 飞行单位的训练部门
     - [x]  C. 局方
164. 对执照持有人的年龄有没有限制？（   ）
     - [x]  A. 有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制
     - [ ]  B. 有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁
     - [ ]  C. 没有
165. 对飞行教员合格证申请人的知识要求为（   ）
     - [x]  A. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、驾驶员机长合格证要求的航空知识，及所申请飞行教员合格证等级要求的航空知识。
     - [ ]  B. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识，及所申请飞行教员执照航空器类别的仪表等级要求的航空知识。
     - [ ]  C. 教学原理，所申请飞行教员执照航空器类别的私用、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识。
166. Ⅲ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 4＜M≦15 千克
     - [ ]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦26 千克
167. Ⅰ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
168. Ⅱ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 1.5＜M≦3.5 千克
     - [x]  B. 1.5＜M≦4 千克
     - [ ]  C. 2＜M≦4 千克
169. Ⅳ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦116 千克
     - [ ]  C. 15＜M≦150 千克
170. Ⅴ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
171. Ⅵ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
172. Ⅶ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 0＜M≦4 千克
     - [ ]  B. 0＜M≦7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
173. Ⅺ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦1500 千克
     - [x]  B. 116＜M≦5700 千克
     - [ ]  C. 116＜M＜5700 千克
174. Ⅻ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
175. Ⅲ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 7＜M＜25 千克
     - [x]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦25 千克
176. Ⅰ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
177. Ⅱ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 4&lt;M≤7 千克
     - [ ]  B. 1.5&lt;M≤4 千克
     - [x]  C. 1.5&lt;M≤7 千克
178. Ⅳ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤116 千克
     - [x]  C. 25&lt;M≤150 千克
179. Ⅴ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤150 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
180. Ⅵ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 25&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
181. Ⅶ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0&lt;M≤4 千克
     - [x]  B. 0&lt;M≤7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
182. Ⅺ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 116 &lt; M &lt; 1500 千克
     - [ ]  B. 150 &lt; M &lt; 5700 千克
     - [x]  C. 150 &lt; M ≤ 5700 千克
183. Ⅻ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 150＜M＜5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
184. 空机重量为10Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅴ
     - [ ]  C. Ⅵ
185. 起飞全重为15Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
186. 空机重量为5Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅵ
     - [ ]  C. Ⅰ
187. 起飞全重为25Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅱ
188. 空机重量为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅻ
     - [ ]  C. Ⅴ
189. 起飞全重为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅱ
190. 某准备起飞多旋翼无人机重为20Kg，其上装载有1Kg的药箱，药箱里有10Kg的带喷洒药物，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅺ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅴ
191. 某准备起飞多旋翼无人机重为8Kg，其上挂载有2Kg的云台相机系统，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
192. 某航拍多旋翼无人机重为2Kg，其上挂载有0.5Kg的云台相机系统，飞行时该无人机距离起飞点约为600m，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [x]  B. Ⅶ
     - [ ]  C. Ⅴ
193. 民用无人机系统驾驶员执照由哪个部门颁发？（   ）
     - [x]  A. 民航局下属司
     - [ ]  B. 中国 AOPA
     - [ ]  C. 地区管理局
194. 无人机系统的超视距驾驶员是指（   ）
     - [x]  A. 在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  B. 由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵无人机的人。
     - [ ]  C. 从事或拟从事航空器运营的个人、组织或企业。
195. 视距外运行使用自主模式的无人机，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括（   ） ①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
196. 由授权教员签字批准单飞的学员，单飞训练时间在飞行记录本上为（   ）
     - [x]  A. 单飞时间
     - [ ]  B. 机长时间
     - [ ]  C. 副驾驶时间
197. 桨叶一般都做成具有负的几何扭转的目的是（   ）
     - [x]  A. 保证空气动力沿桨叶展向变化均匀
     - [ ]  B. 增大桨叶尖部的拉力
     - [ ]  C. 使制造工艺简单
198. 无人机系统，是指（   ）组成的系统。
     - [ ]  A. 一架无人机、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [x]  B. 一架无人机、相关的遥控站、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [ ]  C. 一架无人机、自驾仪、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
199. （   ）由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵飞行控制的人。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [ ]  B. 无人机系统机长
     - [x]  C. 无人机系统驾驶员
200. （   ）是指在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [x]  B. 无人机系统机长
     - [ ]  C. 无人机系统驾驶员

