
1. 飞机积冰的产生，主要是由于云中存在
     - [ ]  A. 大小不等的水滴
     - [ ]  B. 雪花和冰晶
     - [x]  C. 过冷水滴
2. 无人机______是指根据无人机需要完成的任务、无人机的数量以及携带任务载荷的类型，对无人机制定飞行路线并进行任务分配。   
     - [ ]  A. 航迹规划
     - [x]  B. 任务规划
     - [ ]  C. 飞行规划
3. 从实施时间上划分，任务规划可以分为______。   
     - [ ]  A. 预先规划、实时规划和最终规划
     - [ ]  B. 预先规划和最终规划
     - [x]  C. 预先规划和实时规划
4. ______应具备的功能包括：标准飞行轨道生成功能，常规的飞行航线生成、管理功能。   
     - [x]  A. 航线规划
     - [ ]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 任务规划
5. 航迹规划需要充分考虑______的选取、标绘，航线预先规划以及在线调整时机。&nbsp; 
     - [ ]  A. 飞行航迹
     - [ ]  B. 地理位置
     - [x]  C. 电子地图
6. 如果一本《无人机飞行手册》没有注明具体的无人机序号和注册信息，则。   
     - [ ]  A. 手册可以作为该机飞行的参考指导
     - [x]  B. 手册只能用于一般学习用途
     - [ ]  C. 手册可以部分作为该机飞行参考指导
7. 为了克服“旋翼”旋转产生的反______，常见的做法是用另一个小型旋翼，即尾桨，在机身尾部产生抵消反向运动的力矩。   
     - [ ]  A. 力
     - [ ]  B. 力矩
     - [x]  C. 扭矩
8. 关于粗猛着陆描述正确的是：   
     - [ ]  A. 粗梦着陆就是使飞机接地的动作太快
     - [x]  B. 不按规定的着陆高度、速度及接地角，导致受地面撞击力超过规定
     - [ ]  C. 粗猛着陆时前轮先接地
9. ______采用上下共轴反转的两组旋翼用来平衡旋翼反扭矩。   
     - [x]  A. 共轴式直升机
     - [ ]  B. 单旋翼带尾桨直升机
     - [ ]  C. 单旋翼无尾桨直升机
10. 活塞发动机在慢车状态下工作时间过长,易带来的主要危害是：   
     - [x]  A. 电嘴挂油积炭
     - [ ]  B. 滑油消耗量过大
     - [ ]  C. 气缸头温度过高
11. 多轴旋翼飞行器通过改变_____控制飞行轨迹。   
     - [ ]  A. 总距杆
     - [x]  B. 转速
     - [ ]  C. 尾桨
12. 每个飞行教员必须将CCA61部要求的记录保存   
     - [ ]  A. 一年
     - [x]  B. 三年
     - [ ]  C. 五年
13. 下面哪个单位领导全国的飞行管制工作   
     - [ ]  A. 国务院
     - [ ]  B. 民航局
     - [x]  C. 国务院﹑中央军委空中交通管制委员会
14. 在融合空域运行的大型无人机机长，应至少持有   
     - [x]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 商照
     - [ ]  C. 商照和仪表等级
15. 学生驾驶员在单飞之前必须在其飞行经历记录本上，有授权教员的签字，证明其在单飞日期之前______天内接受了所飞型号航空器的训练。   
     - [x]  A. 90
     - [ ]  B. 60
     - [ ]  C. 30
16. 在融合空域运行的充气体积在4，600立方米以上的遥控飞艇驾驶员，应至少持有 
     - [ ]  A. 飞艇私照
     - [x]  B. 飞艇商照
     - [ ]  C. 热气球商照
17. 依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和:
     - [ ]  A. 公司标志
     - [x]  B. 登记标志
     - [ ]  C. 机型标志
18. 遥控无人机着陆时，拉飘的修正方法是（   ）
     - [ ]  A. 发现拉飘时，稳住并保持杆量
     - [ ]  B. 发现拉飘时，应立即继续拉杆
     - [x]  C. 发现拉飘时，应立即柔和推杆制止飞机继续上飘
19. 训练时间，是指受训人在下列方面从授权教员处接受训练的时间   
     - [ ]  A. 飞行中
     - [ ]  B. 地面上、飞行模拟机或飞行训练器上
     - [x]  C. 飞行中、地面上、飞行模拟机或飞行练习器上
20. 大型无人机是指   
     - [x]  A. 空机质量大于5，700千克的无人机
     - [ ]  B. 质量大于5，700千克的无人机
     - [ ]  C. 空机质量大于等于5，700千克的无人机
21. ______航空器平台结构通常包括机翼、机身、尾翼和起落架等。   
     - [ ]  A. 单旋翼
     - [ ]  B. 多旋翼
     - [x]  C. 固定翼
22. 无人机搭载任务设备重量主要受限制于。   
     - [ ]  A. 空重
     - [ ]  B. 载重能力
     - [x]  C. 最大起飞重量
23. 从应用上说，涡桨发动机适用于。   
     - [ ]  A. 中低空、低速短距/垂直起降无人机
     - [ ]  B. 高空长航时无人机/无人战斗机
     - [x]  C. 中高空长航时无人机
24. 不属于无人机飞控子系统所需信息的是   
     - [x]  A. 经/纬度
     - [ ]  B. 姿态角
     - [ ]  C. 空速
25. ______功能通常包括指挥调度、任务规划、操作控制、显示记录等功能。   
     - [ ]  A. 数据链路分系统
     - [x]  B. 无人机地面站系统
     - [ ]  C. 飞控与导航系统
26. 活塞发动机系统常采用的增压技术主要是用来。   
     - [x]  A. 提高功率
     - [ ]  B. 减少废气量
     - [ ]  C. 增加转速
27. 无人机燃油箱通气目的之一是   
     - [ ]  A. 通气增大供油流量
     - [x]  B. 保证向发动机正常供油
     - [ ]  C. 通气减小供油流量
28. ______主要是由飞行操纵、任务载荷控制、数据链路控制和通信指挥等组成，可完成对无人机机载任务载荷等的操纵控制。   
     - [ ]  A. 指挥处理中心
     - [x]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
29. 活塞发动机的爆震最易发生在   
     - [x]  A. 发动机处于小转速和大进气压力状态工作
     - [ ]  B. 发动机处于高功率状态下工作时
     - [ ]  C. 发动机处于大转速和小近期压力转台工作
30. 重心靠前，飞机的纵向安定性   
     - [x]  A. 变强
     - [ ]  B. 减弱
     - [ ]  C. 不受影响
31. 关于拦截网或“天钩”回收以下正确的是   
     - [ ]  A. 用拦截网系统回收无人机是目前世界中型无人机较普遍采用的回收方式之一
     - [ ]  B. 拦截网系统通常由拦截网、能量吸收装置组成
     - [x]  C. 能量吸收装置与拦截网相连，其作用是吸收无人机撞网的能量，免得无人机触网后在网上弹跳不停，以致损伤
32. 从机尾向机头方向看去，顺时针旋转螺旋桨飞机的扭距使飞机   
     - [ ]  A. 向下低头
     - [x]  B. 向左滚转
     - [ ]  C. 向上抬头
33. 飞机的迎角是   
     - [ ]  A. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  B. 飞机翼弦与水平面的夹角
     - [x]  C. 飞机翼弦与相对气流的夹角
34. 操纵无人机时，若迎角超过临界迎角，升力系数会   
     - [ ]  A. 迅速增大
     - [x]  B. 迅速减小
     - [ ]  C. 缓慢增大
35. 飞机下降时，其迎角   
     - [x]  A. 大于零
     - [ ]  B. 小于零
     - [ ]  C. 等于零
36. 无人机飞行员操纵升降舵时，飞行器将绕   
     - [x]  A. 横轴运动
     - [ ]  B. 纵轴运动
     - [ ]  C. 立轴运动
37. 常规布局的飞机，平尾升力对飞机重心的力矩常为使飞机机头的__________力矩。&nbsp; 
     - [x]  A. 上仰
     - [ ]  B. 下俯
     - [ ]  C. 偏转
38. 关于垂直起飞和着陆回收以下错误的是   
     - [ ]  A. 垂直起降是旋翼无人机的主流发射回收方式
     - [ ]  B. 部分特种固定翼无人机也可采用垂直方式发射和回收
     - [x]  C. 垂直起降的固定翼无人机均安装有专用的辅助动力系统
39. 仅偏转副翼使飞机水平左转弯时，出现   
     - [x]  A. 右侧滑
     - [ ]  B. 左侧滑
     - [ ]  C. 无侧滑
40. 飞机的理论升限______实用升限。   
     - [ ]  A. 等于
     - [x]  B. 大于
     - [ ]  C. 小于
41. 舵面遥控状态时，平飞中向右稍压副翼杆量，无人机   
     - [ ]  A. 右翼升力大于左翼升力
     - [x]  B. 左翼升力大于右翼升力
     - [ ]  C. 左翼升力等于右翼升力
42. 露点温度指空气在水汽含量和气压都不改变的条件下，冷却到饱和时的温度。形象地说，就是空气中的水蒸气变为露珠时候的温度叫露点温度。下述哪个正确？   
     - [x]  A. 当空气中水汽已达到饱和时，气温与露点温度相同
     - [ ]  B. 当水汽未达到饱和时，气温一定低于露点温度
     - [ ]  C. 在100%的相对湿度时，周围环境的温度高于露点温度
43. 当机翼和尾翼积冰时，下列不正确的描述是：   
     - [ ]  A. 翼型失真（变型）
     - [x]  B. 导致摩擦阻力减少
     - [ ]  C. 压差阻力都增大
44. 国际上对以下哪些能见度定义是正确的？   
     - [x]  A. 烟雾的能见度定义为不足1km
     - [ ]  B. 薄雾的能见度为1km～3km
     - [ ]  C. 霾的能见度为3km～5km。
45. 布上比较均匀的大范围空气团。下列不正确的是：   
     - [ ]  A. 水平范围大
     - [ ]  B. 垂直范围大
     - [x]  C. 水平温度梯度大
46. 在下述各类飞机积冰中，对飞行影响最大的是：   
     - [ ]  A. 雾凇和毛冰
     - [x]  B. 明冰和毛冰
     - [ ]  C. 毛冰和霜
47. 山地对风的影响，以下描述错误的是：   
     - [ ]  A. 山体本身的障碍影响，使气流被阻滞不前
     - [ ]  B. 一般山顶和峡谷风口的风速增大
     - [x]  C. 一般山底和峡谷风口的风速增大
48. 对流层______的空气运动受地形扰动和地表摩擦作用最大，气流混乱。   
     - [ ]  A. 上层
     - [ ]  B. 中层
     - [x]  C. 下层
49. ______在无人机任务规划中的作用是显示无人机的飞行位置、画出飞行航迹、标识规划点以及显示规划航迹等。   
     - [x]  A. 电子地图
     - [ ]  B. 地理位置
     - [ ]  C. 飞行航迹
50. ______是在无人机飞行过程中，根据实际的飞行情况和环境的变化制定出一条可分航迹，包括对预先规划的修改，以及选择应急的方案，其特点是约束和飞行环境实时变化，任务规划系统需综合考量威胁、航程、约束等多种条件，采用______生成飞行器的安全飞行航迹，任务规划系统需具备较强的信息处理能力并具有一定的辅助决策能力。   
     - [ ]  A. 预先规划，最优航迹规划算法
     - [ ]  B. 航迹规划，最短航迹规划算法
     - [x]  C. 实时规划，快速航迹规划算法
51. 地面站电子地图显示的信息分为三个方面:一是______二是______三是其他辅助信息，如图元标注。   
     - [x]  A. 无人机位置和飞行航迹，无人机航迹规划信息
     - [ ]  B. 无人机地理坐标信息，无人机飞行姿态信息
     - [ ]  C. 无人机飞行姿态信息，无人机航迹规划信息
52. ______主要包括起飞场地标注、着陆场地标注、应急场地标注，为操作员提供发射与回收以及应急迫降区域参考。   
     - [x]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 任务区域标注
     - [ ]  C. 警示标注
53. ______即根据飞行过程中遇到的突发状况，如地形、气象变化、未知限飞禁飞因素等，局部动态的调整飞行路径或改变动作任务。   
     - [ ]  A. 在线规划
     - [x]  B. 飞行中重规划
     - [ ]  C. 飞行前预规划
54. 就任务规划系统具备的功能而言，任务规划可包含航迹规划、任务分配规划、数据链路规划和系统保障与应急预案规划等，其中______是任务规划的主体和核心。   
     - [x]  A. 航迹规划
     - [ ]  B. 任务分配规划
     - [ ]  C. 数据链路规划
55. 不属于抵消旋翼机反转力矩的方法有：   
     - [ ]  A. 尾桨
     - [ ]  B. 共轴旋翼
     - [x]  C. 增大旋翼半径
56. 共轴式直升机的主要气动特点不包括：   
     - [ ]  A. 具有较高的悬停效率
     - [x]  B. 废阻面积小于单旋翼直升机
     - [ ]  C. 具有较大的俯仰、横滚控制力矩
57. 如观察到其他飞机的灯光是右红左绿时，应将该机判断为   
     - [x]  A. 与自己相向飞行；
     - [ ]  B. 与自己顺向飞行；
     - [ ]  C. 没有发生相撞的可能,
58. 在下列哪种情况下民用航空器可以飞越城市上空   
     - [x]  A. 指定的航路必需飞越城市上空时
     - [ ]  B. 能见地标的目视飞行时
     - [ ]  C. 夜间飞行时
59. 我国民航飞行使用的时间为：   
     - [ ]  A. 当地的地方时
     - [ ]  B. 北京时
     - [x]  C. 世界协调时
60. 飞行教员合格证申请人必须年满   
     - [x]  A. 18周岁
     - [ ]  B. 20周岁
     - [ ]  C. 21周岁
61. 飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的   
     - [ ]  A. 航图网格最低飞行高度
     - [ ]  B. 最低飞行安全高度
     - [x]  C. 最低飞行高度
62. CCA61部授权的执照或合格证持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止行为，局方（授权方）拒绝其任何执照、合格证或等级申请期限为   
     - [x]  A. 一年
     - [ ]  B. 半年
     - [ ]  C. 视其违规的情节轻重而定
63. 在山地背风坡中的下降气流中飞行时，除造成飞机掉高度外，还可造成严重危害的原因是：
     - [ ]  A. 气压式高度表读数高于实际高度
     - [x]  B. 空速表误差增大
     - [ ]  C. 地速减小
64. 关于飞机积冰，下列正确的是：
     - [ ]  A. 飞机疾病一般发生在-1~-15℃的温度范围内
     - [x]  B. 在-2~-10℃温度范围内遭遇积冰的次数最多
     - [ ]  C. 强烈的积冰主要发生在-4~-8℃的温度范围内
65. 在温暖的天气飞行在较低高度，有时会遇上湍流空气，以下描述正确的是：
     - [x]  A. 很可能在路面和荒地上空发生上升气流
     - [ ]  B. 在类似成片树林的广阔植被区域发生上升气流
     - [ ]  C. 在大片水体区域发生上升气流
66. 气温高低，如何影响飞机滑跑距离？
     - [x]  A. 气温高时，空气密度小，飞机增速慢，飞机的离地速度增大，起飞滑跑距离要长
     - [ ]  B. 气温低时，空气密度小，飞机增速快，飞机升力减小，起飞滑跑距离要长
     - [ ]  C. 气温高时，空气密度大，飞机增速快，飞机升力增大，起飞滑跑距离要短
67. 在雷暴的生存周期中，哪一阶段的特征使云中充满下降气流？
     - [ ]  A. 积云阶段
     - [ ]  B. 成熟阶段
     - [x]  C. 消散阶段
68. 当来自北方的冷气团和来自南方的暖气团，两者势均力敌，强度相当时，它们的交锋区很少移动，这种锋面称为：
     - [x]  A. 静止锋
     - [ ]  B. 交错锋
     - [ ]  C. 融合锋
69. 无人机飞行操作员在飞行时最应关注的是哪一区域：
     - [ ]  A. 飞行航迹
     - [x]  B. 地平仪
     - [ ]  C. 遥控指令区
70. 最小能见度是指：
     - [ ]  A. 能看到最近的物体距离
     - [x]  B. 能见度因方向而异时，其中最小的能见距离
     - [ ]  C. 能见度因方向而异时，垂直和水平能见度最小的距离
71. 关于风切变出现的地方，下述说法正确的是：
     - [ ]  A. 仅在雷暴中出现
     - [ ]  B. 在气压和温度急剧下降的地方出现
     - [x]  C. 在大气中任何高度上存在风向和风速变化的地方
72. 飞机外表面的冰霜雪等:
     - [ ]  A. 会引起飞机操纵效能增加
     - [ ]  B. 会出现指令仰角变化和滚转
     - [x]  C. 会使外表面变得粗糙，增加阻力，减少升力
73. 根据国际民航组织的规定，云满天时的云量为：
     - [ ]  A. 12
     - [x]  B. 8
     - [ ]  C. 10
74. 下列哪种感觉是无人机操纵员在操纵无人机时无法感知的：
     - [ ]  A. 视觉
     - [ ]  B. 听觉
     - [x]  C. 前庭觉
75. 在地表的风向稍微不同于地表之上几千英尺高度的风向的原因是：
     - [ ]  A. 当地地形影响气压
     - [ ]  B. 地面有较强的地转偏向力
     - [x]  C. 风和地面之间的磨擦作用
76. 对流层中的平均气温垂直递减率为：
     - [x]  A. 0.65℃/100m
     - [ ]  B. 6.5℃/100m
     - [ ]  C. 0.5℃/100m
77. 气象上把气温垂直递减率等于零（即γ=0）的气层称为：
     - [ ]  A. 逆温层
     - [x]  B. 等温层
     - [ ]  C. 不稳定气层
78. 下列哪种控制方式不属于无人机仪表飞行：
     - [x]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 舵面遥控
79. 飞机在比标准大气冷的空气中飞行时，气压高度表所示高度将比实际飞行高度
     - [ ]  A. 相同
     - [ ]  B. 低
     - [x]  C. 高
80. 下列哪种规划是任务规划的主体核心：
     - [ ]  A. 任务分配规划
     - [x]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 应急预案规划
81. 下正确的任务规划流程是：
     - [x]  A. 接受任务-任务理解-环境评估-任务分配-航迹规划-航迹优化-生产计划
     - [ ]  B. 接受任务-任务理解-任务分配-环境评估-航迹规划-航迹优化-生产计划
     - [ ]  C. 接受任务-任务理解-任务分配-航迹规划-环境评估-航迹优化-生产计划
82. （地面站）电子地图图元标注不包含下列哪种信息：
     - [ ]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 警示标注
     - [x]  C. 地形标注
83. 下列哪一项是飞行重规划要考虑的内容：
     - [ ]  A. 已知威胁区域
     - [x]  B. 未知威胁区域
     - [ ]  C. 无人机自身约束条件
84. 进行无人机飞行任务规划时下列哪一条不在考虑范围内：
     - [ ]  A. 禁飞区
     - [ ]  B. 险恶地形
     - [x]  C. 飞机寿命
85. 大型军用无人机最常用的导航方式是：
     - [ ]  A. 卫星导航
     - [ ]  B. 地形匹配导航
     - [x]  C. 组合导航
86. 惯导（INS）的优点不包括下列哪一条：
     - [x]  A. 无漂移
     - [ ]  B. 不受干扰
     - [ ]  C. 全天候
87. 下列哪种信息不是GPS发送的：
     - [ ]  A. 经纬度
     - [ ]  B. 高程
     - [x]  C. 空速
88. 下列哪种卫星导航系统是由俄罗斯构建的：
     - [ ]  A. GPS
     - [x]  B. 格洛纳斯
     - [ ]  C. 伽利略
89. 无人机驾驶员遥控无人机起飞滑跑描述正确的是：
     - [ ]  A. 迅速将油门推至大车并快速拉杆起飞
     - [x]  B. 逐渐将油门推至大车并在速度达到起飞速度时柔和拉杆起飞
     - [ ]  C. 将油门迅速推至大车，等飞机速度积累到足够使其自动起飞
90. 无人机驾驶员操纵无人机刹车时机描述正确的是：
     - [ ]  A. 飞机接地后，马上刹车
     - [x]  B. 飞机接地后，待速度降到安全范围内刹车
     - [ ]  C. 飞机接地后，待飞机滑停后再刹车
91. 无人机驾驶员操纵无人机下降到10米以下时，应重点关注的信息是：
     - [x]  A. 飞机下降速度、姿态和空速
     - [ ]  B. 飞机剩余油量
     - [ ]  C. 飞机航行灯开闭状态
92. 飞行驾驶员操纵无人机坡度转弯时，同时操纵方向舵作用是：
     - [x]  A. 进行协调转弯，可有效减小转弯半径并减少侧滑
     - [ ]  B. 进行协调转弯，可有效增大转弯半径并减少侧滑
     - [ ]  C. 进行协调转弯，可有效减小转弯半径并增大侧滑
93. 无人机系统中，起降驾驶员一般不参与哪个阶段控制：
     - [ ]  A. 起飞阶段
     - [ ]  B. 降落阶段
     - [x]  C. 巡航阶段
94. 无人机飞行时放下襟翼，会使飞机：
     - [x]  A. 飞行速度减小
     - [ ]  B. 飞行速度增大
     - [ ]  C. 飞行速度无明显变化
95. 无人机控制站飞行摇杆常用操作方式是：
     - [ ]  A. 姿态遥控
     - [x]  B. 舵面遥控
     - [ ]  C. 自主控制
96. 无人机定高平飞时，驾驶员面对地面站界面：
     - [ ]  A. 切至自主控制模式，尽可放松休息
     - [ ]  B. 短暂休息，偶尔关注一下飞机状态
     - [x]  C. 密切判断飞机的俯仰状态和有无坡度
97. 无人机定高平飞时，驾驶员面对地面站界面：
     - [ ]  A. 切至自主控制模式，尽可放松休息
     - [ ]  B. 短暂休息，偶尔关注一下飞机状态
     - [x]  C. 不断检查空速、高度和航向指示
98. 遥控无人机平飞转弯过程中：
     - [x]  A. 注视地平仪，协调地向转弯方向压杆扭舵，形成一定坡度后，稳杆保持
     - [ ]  B. 注视地平仪，协调地向转弯反方向压杆扭舵，形成一定坡度后，稳杆保持
     - [ ]  C. 注视地平仪，向转弯方向压杆，同时反方向扭舵
99. 起落航线（五边航线）组成内容不包括：
     - [ ]  A. 起飞、建立航线
     - [ ]  B. 着陆目测，着陆
     - [x]  C. 任务飞行
100. 着陆目测是驾驶员对飞机飞行高度和降落点进行目视判断，对于目测质量评判为：
     - [x]  A. 飞机没有达到目测接地范围就接地的，叫目测低
     - [ ]  B. 飞机没有达到目测接地范围就接地的，叫目测高
     - [ ]  C. 飞机超过目测接地范围才接地的，叫目测低
101. 无人机着陆目测与有人机相比不同之处为：
     - [x]  A. 有人机是从飞机观察着陆场，无人机是从着陆场观察飞机
     - [ ]  B. 有人机为第三视角，无人机为第一视角
     - [ ]  C. 有人机驾驶员通过地面人员通告仪表参考值，无人机起降操作手可自行观察
102. 遥控无人机着陆时：
     - [ ]  A. 逆风较大时，目测容易高（即推迟接地）
     - [x]  B. 逆风较大时，目测容易低（即提前接地）
     - [ ]  C. 逆风对着陆没有影响
103. 遥控无人机着陆时：
     - [x]  A. 机场气温较高时，跑道上升气流明显，会导致下滑距离增长
     - [ ]  B. 机场气温较高时，跑道下降气流明显，会导致下滑距离增长
     - [ ]  C. 机场气温较高时，跑道下降气流明显，会导致下滑距离减小
104. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机适当延迟，收油门的动作适当减慢：
     - [ ]  A. 顺风较大
     - [x]  B. 逆风较大
     - [ ]  C. 无风情况
105. 遥控无人机着陆时，关于顺风着落描述正确的是：
     - [ ]  A. 四转弯后，地速减小，下滑角增大，下滑点应适当前移，下滑速度比正常大一些
     - [x]  B. 四转弯后，地速增大，下滑角减小，下滑点应适当后移，下滑速度比正常小一些
     - [ ]  C. 四转弯后，地速增大，下滑角减小，下滑点应适当前移，下滑速度比正常大一些
106. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机带左坡度时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 应柔和地向前顶杆
     - [ ]  B. 应柔和地向左压杆
     - [x]  C. 应柔和地回杆或向右压杆
107. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机爬升率过小时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 柔和减小俯仰角
     - [x]  B. 柔和增大俯仰角
     - [ ]  C. 迅速停止爬升
108. 飞行驾驶员姿态遥控模式下操纵无人机下降，速度过大时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 适当减小带杆量，增大下滑角
     - [ ]  B. 适当减小带杆量，减小下滑角
     - [x]  C. 适当增加带杆量，减小下滑角
109. 无人机系统的英文缩写是
     - [ ]  A. UVS
     - [x]  B. UAS
     - [ ]  C. UAV
110. 轻型无人机，是指空机质量
     - [ ]  A. 小于7KG
     - [x]  B. 大于7KG，小于116KG
     - [ ]  C. 大于116KG，小于5700KG
111. 任务高度一般在0-100M之间的无人机为
     - [x]  A. 超低空无人机
     - [ ]  B. 低空无人机
     - [ ]  C. 中空无人机
112. 不属于无人机机型的是
     - [x]  A. 塞斯纳
     - [ ]  B. 侦察兵
     - [ ]  C. 捕食者
113. 不属于无人机系统的是
     - [ ]  A. 飞行器平台
     - [x]  B. 飞行器
     - [ ]  C. 导航飞控系统
114. 无人机电气系统中电源和（   ）两者组合统称为供电系统
     - [ ]  A. 用电设备
     - [x]  B. 配电设备
     - [ ]  C. 供电设备
115. 指挥控制与（   ）是无人机地面站的主要功能
     - [ ]  A. 导航
     - [x]  B. 任务规划
     - [ ]  C. 飞行视角显示
116. 无人机地面站显示系统应能显示____信息
     - [ ]  A. 无人机飞行员状态
     - [x]  B. 飞行器状态及链路、载荷状态
     - [ ]  C. 飞行空域信息
117. 地面站地图航迹显示系统可为无人机驾驶员提供飞行器_______等信息
     - [ ]  A. 飞行姿态
     - [x]  B. 位置
     - [ ]  C. 飞控状态
118. 不属于无人机起飞方式的是
     - [ ]  A. 弹射
     - [ ]  B. 滑跑
     - [x]  C. 滑翔
119. 不属于无人机回收方式的是
     - [ ]  A. 伞降
     - [x]  B. 横滚
     - [ ]  C. 气囊回收
120. 中程无人机活动半径为
     - [ ]  A. 50-200KM
     - [x]  B. 200-800KM
     - [ ]  C. &gt;800KM
121. 导航子系统的功能是向无人机提供相对于所选定的参考坐标系的（   ）引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行。
     - [x]  A. 位置、速度、飞行姿态
     - [ ]  B. 高度、速度、飞行姿态
     - [ ]  C. 俯仰、滚转、偏航
122. 飞控子系统必须具备的功能为
     - [x]  A. 无人机姿态稳定与控制，无人机飞行管理，应急控制
     - [ ]  B. 无人机飞行管理，与导航子系统协调完成航迹控制。信息收集与传递
     - [ ]  C. 无人机起飞与着陆控制，无人机飞行管理，信息收集与传递
123. （   ）两者组合统称为供电系统的是
     - [ ]  A. 电缆和配电
     - [ ]  B. 电源和电缆
     - [x]  C. 电源和配电
124. 无人机积水道面上起飞，其飞行距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
125. 与无人机控制站的功能类似，但只能控制无人机的机载任务设备，不能进行无人机的飞行控制
     - [ ]  A. 指挥处理中心
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [x]  C. 载荷控制站
126. 微型无人机是指
     - [x]  A. 空机质量小于等于7千克的无人机
     - [ ]  B. 质量小于7千克的无人机
     - [ ]  C. 质量小于等于7千克的无人机
127. 大型无人机计算装载重量和重心的方法有：计算法、图表法和
     - [ ]  A. 试表法
     - [x]  B. 查表法
     - [ ]  C. 约取法
128. 为了解决大速度下空气压缩性的影响和噪音问题，可以对桨叶进行何种处理
     - [x]  A. 把桨叶尖部做成后掠形
     - [ ]  B. 采用矩形桨叶
     - [ ]  C. 采用尖削桨叶
129. 下列说法错误的是：
     - [ ]  A. “跷跷板”尾桨一般安排结构锥度角，这是因为使拉力与高心力平衡所需的结构锥角度很小
     - [ ]  B. 无轴承旋翼带有挥舞铰、变距铰，致使结构重量难以减轻，而且维护工作量大，寿命低。
     - [x]  C. “跷跷板”旋翼有2片桨叶共用一个挥舞铰，无摆振铰。
130. 无人驾驶航空器系统必要的组成部分是：
     - [ ]  A. 飞行器平台、通讯链路
     - [ ]  B. 飞行器平台、控制站
     - [x]  C. 飞行器平台、控制站、通讯链路
131. 下面说法正确的是
     - [ ]  A. 一般来讲，尾桨反扭矩的数值是比较大的。
     - [ ]  B. 如果尾桨桨榖中心位于直升机重心只上或重心之下，则不会产生滚转力矩。
     - [x]  C. 尾桨主要用于平衡旋翼的反扭矩，在有些场合可以改变直升机的侧向平和状态。
132. 旋翼水平绞的作用
     - [x]  A. 自动调节桨叶升力变化，消除侧倾力矩
     - [ ]  B. 使桨叶拉力发生周期性变化，也会使桨叶根部受到的弯矩发生周期性变化
     - [ ]  C. 产生自下而上的挥舞相对气流，这会使桨叶迎角减小，拉力减小。
133. 铰接式旋翼在吹风挥舞时，旋翼每转一周，桨叶挥舞速度和挥舞角分别出现一次周期性变化，下面正确的是
     - [x]  A. 挥舞角的变化比挥舞速度的变化滞后90度。
     - [ ]  B. 桨叶在90度方位下挥舞速度最大，在20度方位上挥舞速度最大
     - [ ]  C. 桨叶在180度方位挥舞最低，在360度方位挥舞最高。
134. 可能需要执行的应急程序不包括：
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统重启操作
135. 无人机制造商编写的随机文档（无人机所有者信息手册）________
     - [ ]  A. 需经局方批准
     - [x]  B. 不需局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需要局方批准
136. 气温的变化，会严重影响电动无人机的哪项性能
     - [ ]  A. 速度性能
     - [x]  B. 续航性能
     - [ ]  C. 载荷性能
137. 和地面建筑物有关的湍流强度依赖于_______，这会影响任何飞机的起飞和着陆性能，也会引发非常严重的危险。
     - [ ]  A. 障碍物的多少和风的基本速度
     - [ ]  B. 障碍物的大小和风的基本速度
     - [x]  C. 障碍物的大小和风的基本方向
138. 飞机重心位置的表示方法是
     - [ ]  A. 用重心到平均几何弦后缘的距离和平均几何弦长之比的百分数来表示
     - [ ]  B. 用重心到机体基准面的距离和平均气动力弦长之比的百分数来表示
     - [x]  C. 用重心到平均气动力弦前缘的距离和平均气动力弦长之比的百分数来表示
139. 下列说法错误的是：
     - [ ]  A. 裕度越大，稳定性就越强
     - [x]  B. 重心的移动不会改变静稳定裕度
     - [ ]  C. 配重的任何变化都将需要新的升降舵配平以维持水平飞行
140. 轻小型无人机常用定距螺旋桨的尺寸通常用X*Y来表示，其中Y代表
     - [ ]  A. 桨径
     - [x]  B. 螺距
     - [ ]  C. 叶片数量
141. 民用无人机上的舵机一般输出行程为：
     - [ ]  A. 正负120度
     - [x]  B. 正负20度
     - [ ]  C. 正负45度
142. 下列叙述与飞机的正常盘旋飞行无关的是
     - [ ]  A. 保持飞机做圆周飞行
     - [x]  B. 保持飞机等速直线飞行
     - [ ]  C. 保持飞机高度不变
143. 使用扰流板操纵飞机向左盘旋时，下述哪项说法正确
     - [ ]  A. 左机翼飞行扰流板向上打开，右机翼飞行扰流板向上打开
     - [x]  B. 左机翼飞行扰流板向上打开，右机翼飞行扰流板不动
     - [ ]  C. 左机翼飞行扰流板不动，右机翼飞行扰流板向上打开
144. 下滑有利速度使______
     - [ ]  A. 飞机下滑升力最大
     - [x]  B. 飞机下滑阻力最小
     - [ ]  C. 飞机下滑角最大
145. 飞机坡度增大，升力的垂直分量
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 保持不变
146. _________传感器是飞行控制系统的基本传感器之一，用以改善系统的阻尼特性、提高稳定性。
     - [ ]  A. 迎角、侧滑角
     - [ ]  B. 空速
     - [x]  C. 角速率
147. 机翼的展弦比是
     - [ ]  A. 展长与翼尖弦长之比
     - [ ]  B. 展长与机翼最大厚度之比
     - [x]  C. 展长与平均几何弦长之比
148. 常规的电子调速器上，中等粗细的几根线是用来连接______的
     - [x]  A. 电机
     - [ ]  B. 自驾仪或遥控接收机
     - [ ]  C. 电池
149. 测量机翼的翼弦是从
     - [ ]  A. 机身中心线到翼尖
     - [ ]  B. 左翼尖到右翼尖
     - [x]  C. 机翼前缘到后缘
150. 在机翼表面附面层由层流状态转变为紊流状态的转捩点的位置
     - [ ]  A. 在飞行M数小于一定值时保持不变
     - [x]  B. 将随着飞行速度的提高而前移
     - [ ]  C. 将随着飞行速度的提高而后移
151. 地面控制站飞行参数综合显示的内容包括：
     - [ ]  A. 告警信息、地图轨迹显示信息
     - [ ]  B. 导航信息显示、轨迹绘制显示以及地理信息的显示
     - [x]  C. 飞行与导航信息、数据链状态信息、设备状态信息、指令信息
152. 军用无人机可分为（   ）
     - [x]  A. 侦察无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
     - [ ]  B. 监视无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
     - [ ]  C. 勘探无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
153. 民用无人机可分为（   ）
     - [ ]  A. 通信中继无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
     - [ ]  B. 侦察无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
     - [x]  C. 巡查/监视无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
154. 小型无人机空机质量（   ）
     - [ ]  A. 7～116kg
     - [x]  B. 116～5700kg
     - [ ]  C. 大于5700kg
155. 大型无人机空机质量（   ）
     - [ ]  A. 7～116kg
     - [ ]  B. 116～5700kg
     - [x]  C. 大于5700kg
156. 短程无人机活动半径（   ）
     - [ ]  A. 15km以内
     - [ ]  B. 15～50km
     - [x]  C. 50～200km
157. 远程无人机活动半径（   ）
     - [ ]  A. 50～200km
     - [ ]  B. 200～800km
     - [x]  C. 大于800km
158. 低空无人机任务高度一般在（   ）之间。
     - [ ]  A. 0～100m
     - [x]  B. 100～1000m
     - [ ]  C. 1000～7000m
159. 中空无人机任务高度在（   ）之间。
     - [ ]  A. 0～100m
     - [ ]  B. 100～1000m
     - [x]  C. 1000～7000m
160. 高空无人机在（   ）
     - [ ]  A. 1000～7000m
     - [x]  B. 7000～18000m
     - [ ]  C. 大于18000m
161. 超高空无人机在（   ）
     - [ ]  A. 1000～7000m
     - [ ]  B. 7000～18000m
     - [x]  C. 大于18000m
162. （   ）是由人类制造、能飞离地面、在大气层内或大气层外空间飞行的机械飞行物。
     - [ ]  A. 航天器
     - [ ]  B. 火箭
     - [x]  C. 飞行器
163. 通常按照（   ）把飞行器分为航空器，航天器，空天飞行器火箭和导弹，巡飞弹型无人机。
     - [x]  A. 飞行环境和工作方式
     - [ ]  B. 起飞方式和工作方式
     - [ ]  C. 飞行环境和降落方式
164. 在大气层内飞行的和在大气层外飞行的的称为（   ）
     - [x]  A. 航空器、航天器
     - [ ]  B. 微型飞行器、超导飞行器
     - [ ]  C. 航空器、超导飞行器
165. （   ）是航空器的唯一飞行环境。
     - [ ]  A. 天气环境
     - [ ]  B. 地形环境
     - [x]  C. 大气环境
166. （   ）是航天器的主要飞行环境。
     - [ ]  A. 地形环境
     - [x]  B. 空间环境
     - [ ]  C. 大气环境
167. 下列不属于轻于空气航空器的是（   ）
     - [ ]  A. 气球
     - [x]  B. 滑翔机
     - [ ]  C. 飞艇
168. 下列不属于重于空气航空器的是（   ）
     - [x]  A. 气球
     - [ ]  B. 滑翔机
     - [ ]  C. 直升机
169. 固定翼无人机产生升力的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机
     - [ ]  B. 螺旋桨
     - [x]  C. 机翼
170. 固定翼航空器是指由（   ）产生前进的推力或拉力，由机体上固定的机翼产生升力，在大气层内飞行的航空器。
     - [ ]  A. 推力装置
     - [x]  B. 动力装置
     - [ ]  C. 升力装置
171. 襟翼用于增加起飞着陆阶段的（   ）
     - [ ]  A. 拉力
     - [x]  B. 升力
     - [ ]  C. 推力
172. 襟翼主要是航空器的（   ）装置。
     - [x]  A. 增升
     - [ ]  B. 转向
     - [ ]  C. 降升
173. 尾翼是用来（   ）固定翼飞行器飞行的部件。
     - [x]  A. 配平、稳定、操纵
     - [ ]  B. 稳定、操纵
     - [ ]  C. 滑行、稳定、操纵
174. （   ）在空中飞行的升力由一个或多个螺旋桨与空气进行相对运动的反作用获得。
     - [ ]  A. 固定翼
     - [x]  B. 旋翼航空器
     - [ ]  C. 旋翼机
175. 改变旋翼拉力大小的方法不包括（   ）
     - [ ]  A. 操纵总距杆
     - [ ]  B. 油门环
     - [x]  C. 方向舵
176. 现代旋翼航空器通常包括（   ）
     - [ ]  A. 直升机、旋翼机和倾转旋翼机
     - [ ]  B. 单旋翼和多旋翼
     - [x]  C. 直升机、多轴和旋翼机
177. 直升机是一种由一个或多个水平旋转的旋翼提供（   ）而进行飞行的航空器。
     - [x]  A. 升力和推进力
     - [ ]  B. 拉力和推进力
     - [ ]  C. 拉力和升力
178. 直升机具有大多数固定翼航空器所不具备的（   ）的特点。
     - [x]  A. 垂直升降、悬停、小速度向前或向后飞行
     - [ ]  B. 悬停、小速度向前或向后飞行
     - [ ]  C. 垂直升降、小速度向前或向后飞行
179. 直升机与固定翼相比，其弱点是（   ）
     - [x]  A. 速度低、耗油量高、航程较短
     - [ ]  B. 速度低、耗油量高
     - [ ]  C. 耗油量高、航程较短
180. 多轴飞行器是一种具有（   ）旋翼轴的特殊的直升机。
     - [ ]  A. 一个及以上
     - [ ]  B. 两个及以上
     - [x]  C. 三个及以上
181. 多轴飞行器的旋翼总距（   ）
     - [ ]  A. 可变
     - [x]  B. 不可变
     - [ ]  C. 视机型情况而定
182. 自转旋翼机的旋翼（   ）动力装置。
     - [ ]  A. 有
     - [x]  B. 没有
     - [ ]  C. 可有可无
183. 一架具备基本功能的自转旋翼机通常包括（   ）
     - [ ]  A. 机身、动力系统、旋翼系统、尾翼
     - [x]  B. 机身、动力系统、旋翼系统、尾翼、起落架
     - [ ]  C. 螺旋桨、机身、动力系统、旋翼系统、尾翼、起落架
184. 目前无人机采取的最广泛的动力装置为（   ）式发动机。
     - [ ]  A. 涡喷
     - [ ]  B. 涡扇
     - [x]  C. 活塞
185. 活塞式发动机也叫（   ）
     - [x]  A. 往复式发动机
     - [ ]  B. 火箭发动机
     - [ ]  C. 冲压发动机
186. 活塞式发动机也称往复式发动机。其原理是通过燃料燃烧，将（   ）
     - [ ]  A. 化学能转化成机械能
     - [x]  B. 热能转化成机械能
     - [ ]  C. 热能转化成化学能
187. 汽化器中控制气流量的是（   ）
     - [x]  A. 节流板
     - [ ]  B. 调流器
     - [ ]  C. 油管
188. 增压器是一种用于（   ）式发动机的辅助装置。
     - [ ]  A. 涡喷
     - [ ]  B. 涡扇
     - [x]  C. 活塞
189. （   ）是用于点燃燃料--空气混合的系统。
     - [x]  A. 点火系统
     - [ ]  B. 启动系统
     - [ ]  C. 燃油系统
190. 要是发动机由静止状态过度到工作状态，需要靠（   ）
     - [ ]  A. 点火系统
     - [x]  B. 启动系统
     - [ ]  C. 燃油系统
191. 目前大型、小型、轻型无人机广泛采用的动力装置为活塞式发动机系统。而出于成本和使用方便的考虑，微型无人机中普遍使用的是电动动力系统，电动系统主要由（   ）三部分组成。
     - [x]  A. 动力电机、动力电源、调速系统
     - [ ]  B. 点火系统、动力电源、调速系统
     - [ ]  C. 动力电机、启动系统、调速系统
192. 电动机的技术指标有很多，与无人机动力特性最相关的两个是（   ）
     - [x]  A. 转速和功率
     - [ ]  B. 转速和排气
     - [ ]  C. 散热和功率
193. 给无人机提供拉力或推力使飞机移动的装置是（   ）
     - [x]  A. 螺旋桨
     - [ ]  B. 发动机
     - [ ]  C. 机翼
194. 有刷370电机，是指它不包括轴的长度是（   ）mm。
     - [ ]  A. 38
     - [x]  B. 37
     - [ ]  C. 36
195. 下列是涡轮喷气是发动机组成的是（   ）
     - [x]  A. 进气道，压气机，燃烧室，动力涡轮，尾喷管
     - [ ]  B. 进气道，压气机，燃烧室，燃烧涡轮，尾喷管
     - [ ]  C. 进气道，压气机，燃烧室，动力涡轮
196. 无人机导航飞控系统常用的传感器包括（   ）等，这些传感器构成无人机导航飞控系统设计的基础。
     - [ ]  A. 角速率传感器、姿态传感器、位置传感器、迎角侧滑角传感器、高度传感器及空速传感器
     - [x]  B. 角速率传感器、姿态传感器、位置传感器、迎角侧滑角传感器、加速度传感器、高度传感器及空速传感器
     - [ ]  C. 角速率传感器、姿态传感器、迎角侧滑角传感器、加速度传感器、高度传感器及空速传感器
197. （   ）是根据飞控计算机的指令，按规定的静态和动态要求，通过对无人机各控制舵面和发动机节风门等的控制，实现对无人机的飞行控制。
     - [x]  A. 伺服动作设备
     - [ ]  B. 导航系统
     - [ ]  C. 飞控系统
198. 机载电气系统主要由（   ）组成。
     - [x]  A. 主电源、应急电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
     - [ ]  B. 主电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
     - [ ]  C. 应急电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
199. 下列不属于机载电气系统的是（   ）
     - [x]  A. 电脑电池
     - [ ]  B. 应急电源
     - [ ]  C. 电气设备的控制
200. 按任务设备用途，可以分为侦查搜索设备、测绘设备、军用专用设备、民用专用设备等。侦搜设备常用的有（   ）等。
     - [x]  A. 光电平台、SRA雷达、激光测距仪
     - [ ]  B. 光电平台、测绘雷达、激光测距仪
     - [ ]  C. 航拍相机、SRA雷达、激光测距仪

