# 理论试卷(一)
---

1. 超低空无人机任务高度一般在 **0～100m** 之间

2. 轻型无人机是指 **空机质量大于7千克，但小于等于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速小于100千米/小时（55海里/小时）**

3. 汽化器式活塞发动机在 **寒冷天气第一次启动时** 时容易出现汽化器回火现象

4. 空域管理的具体办法由 **国务院和中央军事委员会** 制定

5. 在一个划定的管制空域内，由 **军航或民航的一个空中交通管制单位** 负责该空域的航空器的空中交通管制

6. 空域是航空器运行的环境，也是宝贵的国家资源。国务院、中央军委十分重视我国民用航空交通管制的建设工作，预计划分为三类空域，为: **管制空域、监视空域和报告空域**

7. 空中交通管制单位为飞行中的民用航空器提供的空中交通服务中含有 **飞行情报服务**

8. 大气压力的降低对飞机性能有显著的影响。在较高的高度，伴随着降低的大气压力 **起飞和着陆距离会增加，爬升率会减小**

9. 和地面建筑物有关的湍流强度依赖与障碍物的大小和风的基本速度，在山地区域时这种情况甚至更加明显，风越过山脊时 **风沿着迎风侧平稳定地向上流动**

10. 风切变气流常从高空急速下冲，向下倾泻的巨型水龙头，当飞机进入该区域时 **先遇强逆风，后遇到猛烈的下沉气流，随后又是强顺风**

11. 飞机在着陆是突然遇到逆风切变，会出现 **飞机空速突然增大，升力增加，飞机上仰并上升到下划线之上**

12. 夜间温度降低，底层常常出现逆温，会使得:  **早晨有雾和烟幕**

13. 气温、气压和空气湿度的变化都会对飞机性能和仪表指示造成一定的影响，这种影响主要通过他们对空气密度的影响而实现：**空气密度与气压成正比，与气温成反比**

14. 在标准大气中，海平面上的气温和气压值是：**15℃.1013.25hPa**

15. 地面天气图上填写的气压是：**海平面气压**

16. 平流层对航空活动有利的方面是：**气流平稳、能见度好、空气阻力小**

17. 气象上的风向是指：**风的来向**

18. 温度对飞机的升限有影响，关于升限 **气温升高，所有飞机的升限都要减小**

19. 卫星云图种类:  **红外卫星云图**、**可见光卫星云图**

20. 飞机在大迎角或高速飞行状态下都可能出现**飞机失速现象**

21. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机带右坡度时：  **应柔和地回杆或向左压杆**

22. 由于加载的电子地图与实际操作时的地理位置信息有偏差，需要在使用前对地图进行 **校准**

23. 在平衡外载荷的作用下，飞机飞行的轨迹 **一定是直线的**

24. 无人机驾驶员操纵无人机拉平时,: **正确的拉平动作，必须按照实际情况，主动地、有预见地、机动灵活地去操纵飞机**

25. 无人机制造商编写的随机文档（无人机所有者/信息手册）：**不可替代《无人机飞行手册》**

26. 飞行过载和载荷因子 **不是** 同一概念 

27. 无人机适航证不可 **存放备查**

28. 侧风中着陆，为了修正偏流，可以采用既修正了偏流，又使飞机的升阻比不减小 **改变航向法**

29. 活塞发动机过热易出现在 **长时间爬升** 过程中

30. 无人机制造商编写的随机文档《无人机所有人/信息手册》 **不需局方批准**

31. 降落时间的含义是指  **航空器着陆滑跑终止的瞬间**

32. 如果在机场中只有一条跑道，其跑道使用方向应保证航空器能够 **逆风起降**

33. 民用航空器因故确需偏离指定的航路或者改变飞行器高度飞行时，应当首先  **取得空中交通管制单位的许可**

34. **在融合空域运行的小型无人机** 无人机系统驾驶员由局方实施管理

35. 航空器起飞着陆时使用跑道主要取决于 **地面风向风速**

36. 执行紧急救护、抢险救灾或者其它紧急任务，飞行计划申请最迟应在飞行前 **一小时** 提出

37. 在融合空域运行的大型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的 **商照和仪表等级**

38. 在飞行任务书中，应当明确 **飞行任务**、**起飞时间**、**航线**、**高度**、**允许机长飞行的最低气象条件以及其他相关事项**

39. 飞行时间的含义是指 **从航空器自装载地点开始滑行直到起飞结束到达卸载地点停止运动时为止的时间**

40. 从事飞行的民用航空器不需要携带的文件是  **飞行记录薄**

41. 起飞时间（陆上）的含义是指 **航空器开始起飞滑跑轮子转动的瞬间**

42. 平流层飞行，按照飞行高度区分为 **12000米（不含）以上**

43. 《中华人民共和国民用航空法》自 **1996年3月1日** 起实施

44. 旋翼飞行器在停机坪上起飞和着陆时，距离其他航空器或者障碍物的水平距离不少于 **10米**

45. 民用无人机驾驶航空器系统驾驶员合格证 **中国航空器拥有者及驾驶员协会（AOPA）** 颁发

46. 六轴飞行器安装有 **3个顺时针旋转螺旋桨，3个逆时针旋转螺旋桨**

47. **桨叶总距不变，电机功率变大且桨叶直径变大** 有可能会提高多旋翼飞行器的载重

48. 多轴的“轴”指 **旋翼轴**

49. 多旋翼飞行器在运输过程中注意事项是 **做好减震措施，固定云台并安装云台固定支架，装箱运输**

50. 同样容量不同类型的电池，最轻的是 **聚合物锂电池**

51. 电调上最粗的红线和黑线用来连接 **动力电池**

52. 多旋翼飞行器不属于 **自转旋翼机** 概念范畴

53. 绕多旋翼飞行器立轴的是 **偏航运动**

54. 

    本质上讲旋翼是一个能量转换部件，它把电动机传来的旋转动能转换成旋翼拉力

    旋翼的基本功能是产生拉力

55. 

    单个旋翼的饭扭矩会迫使多旋翼飞行器向旋翼旋转的反方向偏转

    单个旋翼反扭矩的大小取决于电动机转速

56. 相对于传统直升机，多轴最大的优势: **结构与控制简单**

57. 如果多旋翼飞行器安装的螺旋桨与电动机不匹配，桨尺寸过大，会带来的坏处：

    电机电流过大，造成损坏

    电调电流过大，造成损坏

58. 在高海拔地区，多旋翼飞行器出现较难离地时，最有效的应对措施是 **减重**

59. 某多轴电机有2208字样，意思是指: **该电机转子直径为22毫米**

60. 多旋翼飞行器悬停转向和以10km/h速度前飞转向中：**横滚角不同**

61. 多旋翼飞行器使用的电调一般为:  **无刷电调**

62. 多旋翼飞行器机桨与电机匹配 

    大螺旋桨用低KV电机

63. 多旋翼飞行器飞控板上一般会安装： **6个角速率陀螺**

64. 电动动力系统主要由动力电机，动力电源和 **调速系统** 组成

65. 暖锋是指：锋面在移动过程中，暖空气推动锋面向冷气团移动的锋

66. 遥控无人机平飞，爬升和下降转换时产生偏差的的主要原因：

    动作粗，操纵量大，造成飞行状态不稳定

    平飞，爬升，下降三种飞行状态变换时，推杆，拉杆方向不正确，干扰其他舵量

67. 无人机注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明 随时随机携带

68. 直升机起飞时，可操纵变矩螺旋桨的桨叶角到 **小桨叶角及高转速**

69. 计算无人机装载重量和重心的方法:  **计算法** 和 **查表法**

70. 无人机特殊飞行许可颁发前，由局方检察官或局方认证人员或 **适当认证修理站** 进行检查以确定位于预期的飞行是安全的

71. 无人机驾驶员操纵无人机平飞转爬升时, **平飞，爬升飞行状态变换时，推杆拉杆方向不正，干扰其他通道** 易产生偏差

72. 影响机翼升力系数的因素： **翼剖面形状、迎角**

73. 据统计，无人机系统事故60%以上发生在 **起降阶段**

74. 飞机的横向阻尼力矩主要由: **机翼**产生

75. 气流沿机翼表面流动，**空气的流速** 、**在翼表面流动长度**  是影响由层流变为紊流的原因

76. 对于具有静稳定性的飞机，向左侧滑时其机头会 **向左转**

77. 飞机的爬升角是指 **飞机上升轨迹与水平线之间的夹角**

78. 多旋翼飞行器的飞控是指  **机载导航飞控系统**

79. 多旋翼飞行器使用的里聚合物动力电池，其单体标称电压为  **3.7V**

80. 直升机的分类方式

81. **镍镉电池** 在没有充分放电的前提下，不能够以大电流充电

82. 多旋翼飞行器使用的动力电机KV值 是指 **外加1V电压对应的每分钟空载转速**

83. 多旋翼飞行器有 **①**应急救灾**②**军用侦查**③**警用监视**④**娱乐**⑤**广电  等行业用途

84. X模式四轴飞行器，左前方的旋翼一般多为 **俯视顺时针旋转**

85. 如不考虑结构、尺寸、安全性等其他因素，单纯从气动效率出发，同样起飞重量的8轴和4轴飞行器 4轴效率高

86. 多旋翼飞行器定义  具有三个及以上旋翼轴的旋翼航空器

87. 多旋翼飞行器的动力电池充电尽量选用  **平衡充电器**

88. 有2个输出功率相同的电机，前者型号3508，后者型号2820， 3508适合带动更大的螺旋桨

89. 四轴飞行器改变航向时 **相对的2个桨加速，另2个桨减速**

90. 同一架多旋翼飞行器，在同样做好动力匹配的前提下 两叶桨的效率高

91. 无刷电机比有刷电机 效率高

92. 为了保障飞行安全，建议无论是白天还是夜里，当发动机在运转时就打开 **防撞灯**

93. 悬停状态的多轴如何实现向左移动 : 纵轴右侧的螺旋桨加速，纵轴左侧的螺旋桨减速

94. 经测试，某多旋翼飞行器稳定飞行时，动力电池持续输出的电流为5A，该多轴可选用  30A电调

95. 某多旋翼飞行器电调上标有”15A”字样，意思是指 电调所能承受的稳定工作电流是15A

96. 飞行高度层应当根据 **标准大气压条件下假定海平面** 计算

97. 

    1. 通常情况下，民用航空器不得飞入禁区和限制
    2. 民用航空器未经批准不得飞出中华人民共和国领空

98. **CW**  : 俯视顺时针旋翼

99. 【中国民用航空法】颁布的目的 

    ①为了维护国家的领空主权和民用航空权利 

    ②保障民用航空活动安全和有秩序地进行 

    ③保护民用航空活动当事人各方的合法权益 

    ④促进民用航空事业的发展

100. 民用航空器必须具有民航局颁发的  **适航证**  方可飞行

101. 民用航空器只能具有一国国籍

102. 
