
1. 超低空无人机任务高度一般在_____之间
     - [x]  A. 0～100m
     - [ ]  B. 100～1000m
     - [ ]  C. 0～50m

111. 任务高度一般在0-100M之间的无人机为
     - [x]  A. 超低空无人机
     - [ ]  B. 低空无人机
     - [ ]  C. 中空无人机

74. 超低空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 距地面或水面50米以下
     - [x]  B. 距地面或水面100米以下
     - [ ]  C. 距地面或水面5米至100米


2. 轻型无人机是指_____
     - [ ]  A. 质量大于等于7千克，但小于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速小于100千米/小时（55海里/小时）
     - [ ]  B. 质量大于7千克，但小于等于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速大于100千米/小时
     - [x]  C. 空机质量大于7千克，但小于等于116千克的无人机，且全马力平飞中，校正空速小于100千米/小时（55海里/小时）
3. 汽化器式活塞发动机在何时容易出现汽化器回火现象
     - [ ]  A. 热发动启动时
     - [ ]  B. 油门收的过猛
     - [x]  C. 寒冷天气第一次启动时
4. 空域管理的具体办法由_____制定。
     - [ ]  A. 民用航空局
     - [ ]  B. 中央军事委员会
     - [x]  C. 国务院和中央军事委员会
5. 在一个划定的管制空域内，由_____负责该空域的航空器的空中交通管制。
     - [x]  A. 军航或民航的一个空中交通管制单位
     - [ ]  B. 军航或民航的各一个空中交通管制单位
     - [ ]  C. 军航的一个空中交通管制单位
6. 空域是航空器运行的环境，也是宝贵的国家资源。国务院、中央军委十分重视我国民用航空交通管制的建设工作，预计划分为三类空域，为_____。
     - [x]  A. 管制空域、监视空域和报告空域
     - [ ]  B. 管制空域、非管制空域和报告空域
     - [ ]  C. 管制空域、非管制空域和特殊空域
7. 空中交通管制单位为飞行中的民用航空器提供的空中交通服务中含有
     - [x]  A. 飞行情报服务
     - [ ]  B. 机场保障服务
     - [ ]  C. 导航服务
8. 大气压力的降低对飞机性能有显著的影响。在较高的高度，伴随着降低的大气压力
     - [x]  A. 起飞和着陆距离会增加，爬升率会减小
     - [ ]  B. 起飞和着陆距离会增加，爬升率也会增加
     - [ ]  C. 起飞和着陆距离会减小，爬升率也会减小
9. 和地面建筑物有关的湍流强度依赖与障碍物的大小和风的基本速度，在山地区域时这种情况甚至更加明显，风越过山脊时
     - [x]  A. 风沿着迎风侧平稳定地向上流动
     - [ ]  B. 风沿着迎风侧湍流逐渐增加
     - [ ]  C. 风沿着背风侧平稳地向下流动
10. 风切变气流常从高空急速下冲，向下倾泻的巨型水龙头，当飞机进入该区域时
     - [x]  A. 先遇强逆风，后遇到猛烈的下沉气流，随后又是强顺风
     - [ ]  B. 先遇强顺风，后遇猛烈的上升气流，随后又是强逆风
     - [ ]  C. 先遇强逆风，后遇猛烈的上升气流，随后又是强顺风
11. 飞机在着陆是突然遇到逆风切变，会出现下速何种现象？
     - [x]  A. 飞机空速突然增大，升力增加，飞机上仰并上升到下划线之上
     - [ ]  B. 飞机高度下降，空速减小，未到正常着陆点即提前着陆
     - [ ]  C. 飞机空速突然减小，升力减小，飞机将调至正常下划线以下
12. 夜间温度降低，底层常常出现逆温，会使得: 
     - [ ]  A. 早晨天气晴朗
     - [x]  B. 早晨有雾和烟幕
     - [ ]  C. 早晨有大风
13. 气温、气压和空气湿度的变化都会对飞机性能和仪表指示造成一定的影响，这种影响主要通过他们对空气密度的影响而实现，下列描述哪个正确
     - [ ]  A. 空气密度与气压成正比，与气温也成正比
     - [x]  B. 空气密度与气压成正比，与气温成反比
     - [ ]  C. 空气密度与气压成反比，与气温成正比
14. 在标准大气中，海平面上的气温和气压值是：
     - [ ]  A. 15℃.1000hPa
     - [ ]  B. 0℃.760mmHg
     - [x]  C. 15℃.1013.25hPa
15. 地面天气图上填写的气压是：
     - [ ]  A. 本站气压
     - [x]  B. 海平面气压
     - [ ]  C. 场面气压
16. 平流层对航空活动有利的方面是：
     - [ ]  A. 气流平稳、无恶劣天气、发动机推力增大
     - [ ]  B. 气温低、飞机重量增加、飞机真空速增大
     - [x]  C. 气流平稳、能见度好、空气阻力小
17. 气象上的风向是指：
     - [ ]  A. 风的去向
     - [x]  B. 风的来向
     - [ ]  C. 气压梯度力的方向
18. 温度对飞机的升限有影响，关于升限，下列何种叙述是正确的？
     - [ ]  A. 气温升高，大型飞机的升限要升高
     - [ ]  B. 气温变化对喷气式飞机的升限没有影响
     - [x]  C. 气温升高，所有飞机的升限都要减小
19. 以下哪种不是卫星云图种类？
     - [ ]  A. 红外卫星云图
     - [ ]  B. 可见光卫星云图
     - [x]  C. 多光谱卫星云图
20. 关于飞机失速下列说法那些是正确的。
     - [ ]  A. 飞行失速是通过加大发动机动力就可以克服的飞行障碍
     - [ ]  B. 亚音速飞行只会出现大应角失速
     - [x]  C. 在大迎角或高速飞行状态下都可能出现飞机失速现象
21. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机带右坡度时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 应柔和地向前顶杆
     - [x]  B. 应柔和地回杆或向左压杆
     - [ ]  C. 应柔和地向右压杆
22. 由于加载的电子地图与实际操作时的地理位置信息有偏差，需要在使用前对地图进行___.
     - [ ]  A. 标注
     - [ ]  B. 更新
     - [x]  C. 校准
23. 在平衡外载荷的作用下，飞机飞行的轨迹&nbsp; 
     - [x]  A. 一定是直线的
     - [ ]  B. 一定是水平直线的
     - [ ]  C. 是直线的或是水平曲线的
24. 无人机驾驶员操纵无人机拉平时，下列描述正确的操纵是 
     - [ ]  A. 小偏差时不必修正，待形成一定偏差时修正即可
     - [ ]  B. 快速根据飞机偏差大力度修正
     - [x]  C. 正确的拉平动作，必须按照实际情况，主动地、有预见地、机动灵活地去操纵飞机
25. 无人机制造商编写的随机文档（无人机所有者/信息手册）_____。
     - [ ]  A. 可以替代《无人机飞行手册》
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代《无人机飞行手册》
     - [x]  C. 不可替代《无人机飞行手册》
26. 飞行过载和载荷因子是同一概念 
     - [ ]  A. 是
     - [x]  B. 不是
     - [ ]  C. 不确定
27. 无人机适航证不可_____.
     - [ ]  A. 随飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随无人机系统携带
28. 侧风中着陆，为了修正偏流，可以采用既修正了偏流，又使飞机的升阻比不减小_____.
     - [ ]  A. 侧滑法
     - [ ]  B. 改变航向法和侧滑法相结合
     - [x]  C. 改变航向法
29. 活塞发动机过热易出现在下列哪种过程中
     - [x]  A. 长时间爬升
     - [ ]  B. 巡航
     - [ ]  C. 下降
30. 无人机制造商编写的随机文档《无人机所有人/信息手册》_____。
     - [ ]  A. 需经局方批准
     - [x]  B. 不需局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需要局方批准
31. 降落时间的含义是指
     - [ ]  A. 航空器接地的瞬间
     - [ ]  B. 航空器着陆后前轮接地的瞬间
     - [x]  C. 航空器着陆滑跑终止的瞬间
32. 如果在机场中只有一条跑道，其跑道使用方向应保证航空器能够
     - [ ]  A. 顺风起降
     - [x]  B. 逆风起降
     - [ ]  C. 侧风起降
33. 民用航空器因故确需偏离指定的航路或者改变飞行器高度飞行时，应当首先
     - [ ]  A. 得到机长的允许
     - [ ]  B. 取得机组的一致同意
     - [x]  C. 取得空中交通管制单位的许可
34. 下列情况下，无人机系统驾驶员由局方实施管理
     - [ ]  A. 在融合空域运行的轻型无人机
     - [x]  B. 在融合空域运行的小型无人机
     - [ ]  C. 在隔离空域内超视距运行的无人机
35. 航空器起飞着陆时使用跑道主要取决于
     - [x]  A. 地面风向风速
     - [ ]  B. 机型
     - [ ]  C. 进场航迹与跑道中心延长线夹角大小
36. 执行紧急救护、抢险救灾或者其它紧急任务，飞行计划申请最迟应在飞行前_____提出。
     - [ ]  A. 30分钟
     - [x]  B. 一小时
     - [ ]  C. 二小时
37. 在融合空域运行的大型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的
     - [x]  A. 商照和仪表等级
     - [ ]  B. 私照
     - [ ]  C. 商照
38. 在飞行任务书中，应当明确
     - [x]  A. 飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他相关事项
     - [ ]  B. 飞行任务、机组成员、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项
     - [ ]  C. 飞行任务、起飞时间、航线、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项
39. 飞行时间的含义是指
     - [x]  A. 从航空器自装载地点开始滑行直到起飞结束到达卸载地点停止运动时为止的时间
     - [ ]  B. 自航空器开始起飞滑跑至着陆滑跑终止的时间
     - [ ]  C. 从航空器起飞进去跑到至着陆脱离跑到的时间
40. 从事飞行的民用航空器不需要携带的文件是
     - [ ]  A. 飞行人员相应的执照或合格证
     - [x]  B. 飞行记录薄
     - [ ]  C. 民用航空器适航证书
41. 起飞时间（陆上）的含义是指
     - [x]  A. 航空器开始起飞滑跑轮子转动的瞬间
     - [ ]  B. 航空器起飞滑跑抬前轮的瞬间
     - [ ]  C. 航空器进入跑到对正起飞方向的瞬间
42. 平流层飞行，按照飞行高度区分为
     - [x]  A. 12000米（不含）以上
     - [ ]  B. 9000米（含）以上
     - [ ]  C. 12000米（含）以上
43. 《中华人民共和国民用航空法》自_____起实施
     - [ ]  A. 1996年1月1日
     - [x]  B. 1996年3月1日
     - [ ]  C. 1997年1月1日
44. 旋翼飞行器在停机坪上起飞和着陆时，距离其他航空器或者障碍物的水平距离不少于
     - [x]  A. 10米
     - [ ]  B. 20米
     - [ ]  C. 25米
45. 民用无人机驾驶航空器系统驾驶员合格证由那个部门颁发
     - [ ]  A. 民航局下属局（局）
     - [x]  B. 中国航空器拥有者及驾驶员协会（AOPA）
     - [ ]  C. 地区管理局
46. 六轴飞行器安装有
     - [ ]  A. 6个顺时针旋转螺旋桨
     - [x]  B. 3个顺时针旋转螺旋桨，3个逆时针旋转螺旋桨
     - [ ]  C. 4个顺时针旋转螺旋桨，2个逆时针旋转螺旋桨
47. 下列哪种方式有可能会提高多旋翼飞行器的载重
     - [ ]  A. 电机功率不变，桨叶直径变大且桨叶总距变大
     - [ ]  B. 桨叶直径不变，电机功率变小且桨叶总距变小
     - [x]  C. 桨叶总距不变，电机功率变大且桨叶直径变大
48. 多轴的“轴”指
     - [ ]  A. 舵机轴
     - [ ]  B. 飞行器运动坐标轴
     - [x]  C. 旋翼轴
49. 多旋翼飞行器在运输过程中注意事项是
     - [x]  A. 做好减震措施，固定云台并安装云台固定支架，装箱运输
     - [ ]  B. 装箱运输，也可行李箱运输
     - [ ]  C. 可随意拆装运输
50. 同样容量不同类型的电池，最轻的是
     - [ ]  A. 铅酸蓄电池
     - [ ]  B. 碱性电池
     - [x]  C. 聚合物锂电池
51. 电调上最粗的红线和黑线用来连接
     - [x]  A. 动力电池
     - [ ]  B. 电动机
     - [ ]  C. 机载遥控接收机
52. 多旋翼飞行器不属于以下那个概念范畴
     - [x]  A. 自转旋翼机
     - [ ]  B. 重于空气的航空器
     - [ ]  C. 直升机
53. 绕多旋翼飞行器立轴的是什么运动
     - [ ]  A. 滚转运动
     - [ ]  B. 俯仰运动
     - [x]  C. 偏航运动
54. 下面关于多轴旋翼的说法错误的是
     - [ ]  A. 本质上讲旋翼是一个能量转换部件，它把电动机传来的旋转动能转换成旋翼拉力
     - [ ]  B. 旋翼的基本功能是产生拉力
     - [x]  C. 旋翼的基本功能是产生前进推力
55. 关于多旋翼飞行器的反扭矩说法不正确的是
     - [ ]  A. 单个旋翼的饭扭矩会迫使多旋翼飞行器向旋翼旋转的反方向偏转
     - [ ]  B. 单个旋翼反扭矩的大小取决于电动机转速
     - [x]  C. 多旋翼飞行器的俯仰运动通过改变各个旋翼的反扭矩来实现
56. 相对于传统直升机，多轴最大的优势
     - [ ]  A. 气动效率高
     - [ ]  B. 载重能力强
     - [x]  C. 结构与控制简单
57. 如果多旋翼飞行器安装的螺旋桨与电动机不匹配，桨尺寸过大，会带来的坏处不包括
     - [ ]  A. 电机电流过大，造成损坏
     - [ ]  B. 电调电流过大，造成损坏
     - [x]  C. 飞控电流过大，造成损坏
58. 在高海拔地区，多旋翼飞行器出现较难离地时，最有效的应对措施是
     - [x]  A. 减重
     - [ ]  B. 更换大桨
     - [ ]  C. 更换大容量电池
59. 某多轴电机有2208字样，意思是指
     - [ ]  A. 该电机最大承受22V电压，最小承受8V电压
     - [ ]  B. 该电机转子高度为22毫米
     - [x]  C. 该电机转子直径为22毫米
60. 多旋翼飞行器悬停转向和以10km/h速度前飞转向中
     - [ ]  A. 横滚角相同
     - [x]  B. 横滚角不同
     - [ ]  C. 横滚角不确定
61. 多旋翼飞行器使用的电调一般为
     - [ ]  A. 双向电调
     - [ ]  B. 有刷电调
     - [x]  C. 无刷电调
62. 关于多旋翼飞行器机桨与电机匹配描述正确的是
     - [x]  A. 大螺旋桨用低KV电机
     - [ ]  B. 大螺旋桨要用高KV电机
     - [ ]  C. 小螺旋桨要用低KV电机
63. 多旋翼飞行器飞控板上一般会安装
     - [ ]  A. 1个角速率陀螺
     - [ ]  B. 3个角速率陀螺
     - [x]  C. 6个角速率陀螺
64. 电动动力系统主要由动力电机，动力电源和（   ）组成。
     - [ ]  A. 电池
     - [x]  B. 调速系统
     - [ ]  C. 无刷电机
65. 暖锋是指：
     - [x]  A. 锋面在移动过程中，暖空气推动锋面向冷气团移动的锋
     - [ ]  B. 一侧气团温度明显高于另一侧气团温度的锋
     - [ ]  C. 温度较高与温度较低的两个气团交汇时，温度高的一侧
66. 遥控无人机平飞，爬升和下降转换时产生偏差的的主要原因不包括
     - [ ]  A. 动作粗，操纵量大，造成飞行状态不稳定。
     - [ ]  B. 平飞，爬升，下降三种飞行状态变换时，推杆，拉杆方向不正确，干扰其他舵量
     - [x]  C. 天气状况不佳
67. 无人机注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明。
     - [x]  A. 随时随机携带
     - [ ]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 作为售出证明
68. 直升机起飞时，可操纵变矩螺旋桨的桨叶角到什么状态
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
69. 计算无人机装载重量和重心的方法不包括_____。
     - [ ]  A. 计算法
     - [x]  B. 坐标法
     - [ ]  C. 查表法
70. 无人机特殊飞行许可颁发前，由局方检察官或局方认证人员或_____进行检查以确定位于预期的飞行是安全的。
     - [x]  A. 适当认证修理站
     - [ ]  B. 经验丰富的无人机飞行员
     - [ ]  C. 经验丰富的有人机飞行员
71. 无人机驾驶员操纵无人机平飞转爬升时，下列操作易产生偏差的是
     - [ ]  A. 及时检查地平仪位置关系，及时修正偏差
     - [x]  B. 平飞，爬升飞行状态变换时，推杆拉杆方向不正，干扰其他通道
     - [ ]  C. 动作柔和，且有提前量
72. 不属于影响机翼升力系数的因素是
     - [ ]  A. 翼剖面形状
     - [ ]  B. 迎角
     - [x]  C. 空气密度
73. 据统计，无人机系统事故60%以上发生在
     - [x]  A. 起降阶段
     - [ ]  B. 巡航阶段
     - [ ]  C. 滑跑阶段
74. 飞机的横向阻尼力矩主要由
     - [ ]  A. 水平尾翼产生
     - [ ]  B. 垂直尾翼产生
     - [x]  C. 机翼产生
75. 气流沿机翼表面流动，影响由层流变为紊流的原因不包括
     - [ ]  A. 空气的流速
     - [ ]  B. 在翼表面流动长度
     - [x]  C. 空气比重
76. 对于具有静稳定性的飞机，向左侧滑时其机头会
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 向左转
     - [ ]  C. 向右转
77. 飞机的爬升角是指
     - [x]  A. 飞机上升轨迹与水平线之间的夹角
     - [ ]  B. 飞机立轴与水平线之间的夹角
     - [ ]  C. 飞机横轴与水平线之间的夹角
78. 多旋翼飞行器的飞控是指
     - [x]  A. 机载导航飞控系统
     - [ ]  B. 机载遥控接收机
     - [ ]  C. 机载任务系统
79. 多旋翼飞行器使用的里聚合物动力电池，其单体标称电压为
     - [ ]  A. 1.2V
     - [ ]  B. 11.1V
     - [x]  C. 3.7V
80. 下列哪个选项中的直升机的分类方式是相同的
     - [ ]  A. 3代直升机，变模态无人旋翼机，复合无人旋翼机
     - [ ]  B. 微型直升机，轻型无人直升机，四轴飞行器
     - [x]  C. 单旋翼带尾桨式无人直升机，共轴式双旋翼无人直升机，多轴无人飞行器
81. 以下哪种动力电池在没有充分放电的前提下，不能够以大电流充电
     - [ ]  A. 铅酸蓄电池
     - [x]  B. 镍镉电池
     - [ ]  C. 锂聚合物电池
82. 关于多旋翼飞行器使用的动力电机KV值描述正确的是
     - [ ]  A. 外加1V电压对应的每分钟负载转速
     - [x]  B. 外加1V电压对应的每分钟空载转速
     - [ ]  C. 额定电压值时电机每分钟空载转速
83. 多旋翼飞行器有哪些用途①应急救灾②军用侦查③警用监视④娱乐⑤广电行业
     - [ ]  A. 1，4, 5
     - [ ]  B. 2,3,4
     - [x]  C. 1,2,3,4,5
84. X模式四轴飞行器，左前方的旋翼一般多为
     - [x]  A. 俯视顺时针旋转
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋转
     - [ ]  C. 左视逆时针旋转
85. 如不考虑结构、尺寸、安全性等其他因素，单纯从气动效率出发，同样起飞重量的8轴和4轴飞行器
     - [x]  A. 4轴效率高
     - [ ]  B. 8轴效率高
     - [ ]  C. 效率一样高
86. 关于多旋翼飞行器定义描述正确的是
     - [ ]  A. 具有两个及以上旋翼轴的旋翼航空器
     - [ ]  B. 具有不少于四个旋翼轴的无人旋翼航空器
     - [x]  C. 具有三个及以上旋翼轴的旋翼航空器
87. 多旋翼飞行器的动力电池充电尽量选用
     - [ ]  A. 便携充电器
     - [ ]  B. 快速充电器
     - [x]  C. 平衡充电器
88. 有2个输出功率相同的电机，前者型号3508，后者型号2820，以下表述正确的是
     - [x]  A. 3508适合带动更大的螺旋桨
     - [ ]  B. 2820适用于更高的转速
     - [ ]  C. 尺寸上，2820粗一些，3508高一些
89. 四轴飞行器改变航向时
     - [ ]  A. 相邻的2个桨加速，另2个桨减速
     - [x]  B. 相对的2个桨加速，另2个桨减速
     - [ ]  C. 4个桨均加速
90. 同一架多旋翼飞行器，在同样做好动力匹配的前提下
     - [x]  A. 两叶桨的效率高
     - [ ]  B. 三叶桨的效率高
     - [ ]  C. 一样高
91. 无刷电机与有刷电机的区别
     - [x]  A. 无刷电机效率较高
     - [ ]  B. 有刷电机效率较高
     - [ ]  C. 两类电机效率差不多
92. 为了保障飞行安全，建议无论是白天还是夜里，当发动机在运转时就打开
     - [x]  A. 防撞灯
     - [ ]  B. 着陆灯
     - [ ]  C. 航行灯
93. 悬停状态的多轴如何实现向左移动
     - [ ]  A. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [x]  B. 纵轴右侧的螺旋桨加速，纵轴左侧的螺旋桨减速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
94. 经测试，某多旋翼飞行器稳定飞行时，动力电池持续输出的电流为5A，该多轴可选用
     - [ ]  A. 5A电调
     - [ ]  B. 10A电调
     - [x]  C. 30A电调
95. 某多旋翼飞行器电调上标有”15A”字样，意思是指
     - [x]  A. 电调所能承受的稳定工作电流是15A
     - [ ]  B. 电调所能承受的最大瞬间电流是15A
     - [ ]  C. 电调所能承受的最小工作电流是15A
96. 飞行高度层应当根据   计算
     - [ ]  A. 标准大气压条件下平均平面
     - [x]  B. 标准大气压条件下假定海平面
     - [ ]  C. 实际大气压条件下假定海平面
97. 关于“飞行管理”不正确的是
     - [x]  A. 在一个划定的管制空域内，可由两个空中交通管制单位负责空中交通管制
     - [ ]  B. 通常情况下，民用航空器不得飞入禁区和限制区
     - [ ]  C. 民用航空器未经批准不得飞出中华人民共和国领空
98. 某多旋翼飞行器螺旋桨标有CW字样，标明该桨
     - [x]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 该螺旋桨为CW牌
99. 【中国民用航空法】颁布的目的①为了维护国家的领空主权和民用航空权利 ②保障民用航空活动安全和有秩序地进行 ③保护民用航空活动当事人各方的合法权益 ④促进民用航空事业的发展
     - [ ]  A. 3,4
     - [ ]  B. 1,2
     - [x]  C. 1,2,3,4
100. 民用航空器必须具有民航局颁发的（   ）方可飞行
     - [x]  A. 适航证
     - [ ]  B. 经营许可证
     - [ ]  C. 机场使用许可证
101. 关于“民用航空器国籍”正确的是
     - [ ]  A. 民用航空器可以不进行国籍登记而投入运行
     - [x]  B. 民用航空器只能具有一国国籍
     - [ ]  C. 自外国租赁的航空器不能申请我国国籍
102. 获准飞出或飞入中国领空的航空器，实施飞出或飞入中华人民共和国领空的飞行和各飞行管制区间的飞行
     - [ ]  A. 必须经相关管制单位批准
     - [x]  B. 必须经中国人民解放军空军批准
     - [ ]  C. 必须经由国务院，中央军委空中交通管制委员会批准
103. 谁对机组成员遵守飞行基本规则负责
     - [ ]  A. 航空单位负责人
     - [x]  B. 机长
     - [ ]  C. 民航局及地区管理局
104. 飞行人员未按中华人民共和国基本规则规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或纪律处分，情节严重的，依法给予吊扣执照或合格证   &nbsp; 的处罚，或者责令停飞
     - [ ]  A. 半年，一至三个月
     - [ ]  B. 一至三个月，半年
     - [x]  C. 一至六个月，一至三个月
105. 民用航空器在管制空域内
     - [ ]  A. 可以自由飞行
     - [ ]  B. 可以按VF自由飞行
     - [x]  C. 必须取得空中交通管制单位的许可
106. 无人机积水道路上起飞，起飞距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
107. 航空器飞离机场加入航路，航线和脱离航路，航线飞向机场，应当   &nbsp; 规定的航线和高度上升下降
     - [ ]  A. 按照该机场使用细则
     - [ ]  B. 公布的进离场程序
     - [x]  C. 按照该机场使用细则或者进离场程序
108. 申请飞行计划通常应当于飞行前一日什么时间向空中交通管制部门提出申请，并通知有关单位
     - [x]  A. 15时前
     - [ ]  B. 16时前
     - [ ]  C. 17时前
109. 进气管道结冰将导致危险后果，下列描述不正确的是
     - [ ]  A. 使进气速度场分布不均匀和使气流发生局部分离，引起压气机叶片的震动
     - [ ]  B. 冰屑脱离，进入压气机，而造成压气机的机械损伤
     - [x]  C. 结冰堵塞进气道，使得进入压气机的气流明显减少，导致发动机富油停车
110. 机场上常用风向袋来估计风速，当风向袋吹平时，风速已达到
     - [ ]  A. 5-6米/秒
     - [x]  B. 6-10米/秒
     - [ ]  C. 10-12米/秒
111. 雷暴是由强烈的积雨云产生的，形成强烈的积雨云需要三个条件
     - [ ]  A. 深厚而明显的不稳定气层，剧烈的温差，足够的冲击力
     - [x]  B. 深厚而明显的不稳定气层，充沛的水汽，足够的冲击力
     - [ ]  C. 强大的风力，充沛的水汽，足够的冲击力
112. 大气对流运动是由于地球表面受热不均引起的，空气受热膨胀上升，受冷则下沉进而产生了强烈而比较有规则的升降运动。温度越高，大气对流运动越明显因此对流效果明显的是
     - [ ]  A. 北半球
     - [x]  B. 赤道地区
     - [ ]  C. 南半球
113. 三大气象要素为
     - [x]  A. 气温，气压和空气湿度
     - [ ]  B. 气温，风和云
     - [ ]  C. 风，云和降水
114. 热雷暴的形成原因是
     - [ ]  A. 地面水汽蒸发
     - [x]  B. 地面受热不均
     - [ ]  C. 冷空气冲击暖空气而形成上升运动
115. 以下选项哪个不是对流层的主要特征
     - [x]  A. 气温随高度升高而升高
     - [ ]  B. 气温、湿度的水平分布很不均匀
     - [ ]  C. 空气具有强烈的垂直混合
116. 在下列何种情况容易碰到风切变
     - [x]  A. 逆温层附近或靠近雷暴时
     - [ ]  B. 当风速大于65千米/小时时
     - [ ]  C. 有高气压时
117. 平流层范围从对流层顶到大约55KM高度上，空气热量的主要来源是臭氧吸收太阳紫外辐射，因此
     - [x]  A. 平流层中气温随高度增高而增高
     - [ ]  B. 平流层中气温不随高度变化而变化
     - [ ]  C. 平流层中不含有水汽
118. 大气稳定度指整层空气的稳定程度，有时也称大气垂直稳定度，以哪种运动来判定
     - [x]  A. 以大气的气温垂直加速度运动来判定
     - [ ]  B. 以大气的气温垂直速度运动来判定
     - [ ]  C. 以大气的气压垂直速度运动来判定
119. 无人机在增稳飞行控制模式下，飞控子系统_____控制
     - [x]  A. 参与
     - [ ]  B. 不参与
     - [ ]  C. 不确定
120. 对装备定矩螺旋桨的活塞发动机通常采用反映功率的仪表是
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
121. 属于增升装置的辅助操纵面是
     - [ ]  A. 扰流板
     - [ ]  B. 副翼
     - [x]  C. 前缘襟翼
122. 无人机飞行员在操纵飞机平飞时，遇到强烈的垂直上升气流时，为了防止过载超规定应
     - [ ]  A. 加大油门迅速脱离
     - [ ]  B. 以最大上升率增大高度
     - [x]  C. 适当减小飞行速度
123. 无人机积冰道路上起飞，其起飞距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
124. 下列情况下，无人机系统驾驶员由行业协会实施管理
     - [ ]  A. 在融合空域运行的小型无人机
     - [ ]  B. 充气体积在4,600立方米以上的遥控飞艇
     - [x]  C. 在隔离空域内超视距运行的无人机
125. （   ）主要是制定无人机飞行任务，完成无人机载荷数据的处理和应用，指挥中心/数据处理中心一般都是通过无人机控制站等间接地实现对无人机的控制和数据接收
     - [x]  A. 指挥处理中心
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
126. 快速移动的冷锋受实际锋面后远处的强烈压力系统推动，在快速移动的冷锋之后：
     - [ ]  A. 可能出现乌云密布的天空和下雨
     - [x]  B. 天空通常很快放晴
     - [ ]  C. 阵风减弱和温度升高
127. 下列关于阻力哪种说法是正确的
     - [ ]  A. 干扰阻力是由于流的下洗而引起的
     - [ ]  B. 在飞机各种部件之间加装整流包皮可减小诱导阻力
     - [x]  C. 干扰阻力是飞机各部件之间由于气流相互干扰而产生的一种额外阻力
128. 在装载时，由于飞机重心偏右，可导致在巡航飞行时，飞机的阻力
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
129. 无人机前轮偏转的目的
     - [ ]  A. 主要是为了地面拖飞机
     - [x]  B. 保证飞机滑行转弯和修正滑跑方向
     - [ ]  C. 前轮摆震时减小受力
130. 活塞发动机在慢车状态下工作时间过长，易带来的主要危害是
     - [x]  A. 电嘴挂油积碳
     - [ ]  B. 滑油消耗量过大
     - [ ]  C. 汽缸头温度过高
131. 下列哪种形式的旋翼飞行器不是直升机
     - [ ]  A. 多旋翼飞行器
     - [ ]  B. 共轴双旋翼式
     - [x]  C. 自转旋翼式
132. 在中华人民共和国境内，按照飞行管制责任划分_____
     - [x]  A. 飞行管制区，飞行管制分区，机场飞行管制区
     - [ ]  B. 飞行管制区，飞行情报区，机场飞行管制区
     - [ ]  C. 航路飞行管制区，空域飞行管制区，机场飞行管制区
133. 民用无人驾驶航空器系统驾驶员机长合格证申请人必须在民用无人驾驶航空器系统上训练不少于多少小时的飞行时间。
     - [x]  A. 56
     - [ ]  B. 44
     - [ ]  C. 100
134. 在遇到特殊情况，民用航空器的机长，为保证民用航空器及其人员的安全
     - [ ]  A. 应当及时向管制单位报告，按照相关规定进行正确处置
     - [ ]  B. 应当及时向签派或者上级领导报告，按照相关规定进行处置
     - [x]  C. 有权对航空器进行处置
135. 机翼升力系数与哪些因素有关
     - [ ]  A. 仅与翼剖面形状有关
     - [x]  B. 与翼剖面形状和攻角有关
     - [ ]  C. 仅与攻角有关
136. 无人机着陆目测须重点决断着陆方向和（   ）
     - [ ]  A. 一转弯位置
     - [ ]  B. 二转弯位置
     - [x]  C. 三四转弯位置
137. 属于减升装置的辅助操纵面是_____
     - [x]  A. 扰流扳
     - [ ]  B. 副翼
     - [ ]  C. 前缘襟翼
138. 经验表明无人机每飞行_____小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每_____小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20，50
     - [ ]  B. 25，40
     - [ ]  C. 30，60
139. 无人机驾驶员操纵无人机地面滑行时，下列描述正确的是
     - [x]  A. 主要通过控制方向舵杆量操纵
     - [ ]  B. 主要通过控制副翼杆量操纵
     - [ ]  C. 主要通过控制升降舵杆量操纵
140. 对于进行定常飞行的飞机来说
     - [ ]  A. 升力一定等于重力
     - [x]  B. 作用在飞机上的外载荷必定是平衡力系
     - [ ]  C. 发动机推力一定等于阻力
141. 锋是三度空间的天气系统，锋的宽度同气团宽度相比显得很狭窄，因而常把锋区看成一个几何面，称为锋面，下列描述错误的是
     - [ ]  A. 锋面与地面的交线称为锋线
     - [ ]  B. 锋面和锋线统称为锋
     - [x]  C. 凡伸到对流层中上层者，称为层流锋
142. 飞机的飞行性能主要受大气密度的影响，当实际大气密度大于标准大气密度时
     - [ ]  A. 空气作用于飞机上的力要加大，发动机推力减小
     - [ ]  B. 空气作用于飞机上的力要减小，发动机推力增大
     - [x]  C. 空气作用于飞机上的力要加大，发动机推力增大
143. 无人机在遥控下降中，速度过大时，驾驶员应
     - [ ]  A. 适当减小带杆量，增大下滑角
     - [x]  B. 适当增加带杆量，减小下滑角
     - [ ]  C. 顺其自然，让其自动恢复状态
144. 飞机在飞行中出现的失速现象的原因是
     - [ ]  A. 翼梢出现较强的漩涡，产生很大的诱导阻力
     - [x]  B. 由于迎角达到临界迎角，造成机翼上表面附面层大部分分离
     - [ ]  C. 由于机翼表面粗糙，使附面层由层流变为紊流
145. 不属于影响飞机机体腐蚀的大气因素是
     - [ ]  A. 空气的相对湿度
     - [x]  B. 空气压力
     - [ ]  C. 空气的温差
146. 能见度是反映大气透明度的一个指标，测量大气能见度的错误方法是
     - [x]  A. 用望远镜目测
     - [ ]  B. 使用大气透射仪
     - [ ]  C. 使用激光能见度自动测量仪
147. 机翼的弦线与相对气流速度之间的夹角称为
     - [ ]  A. 机翼的安装角
     - [ ]  B. 机翼的上反角
     - [x]  C. 迎角
148. 对起飞降落安全性造成不利影响的是
     - [ ]  A. 稳定的逆风场
     - [x]  B. 跑道上的微冲气流
     - [ ]  C. 稳定的上升气流
149. 对空气密度下列说法正确的是
     - [ ]  A. 空气密度正比于压力和绝对温度
     - [x]  B. 空气密度正比于压力，反比于绝对温度
     - [ ]  C. 空气密度反比与压力，正比于绝对温度
150. 遥控器设置电调，需要
     - [ ]  A. 断开电机
     - [x]  B. 接上电机
     - [ ]  C. 断开动力电源
151. 多旋翼飞行器都有哪些用途①急救灾.②军用侦查.③警用监视.④娱乐.⑤广电行业
     - [ ]  A. ①④⑤
     - [ ]  B. ②③④
     - [x]  C. ①②③④⑤
152. 多旋翼飞行器一般使用的电池是
     - [x]  A. 聚合物电池
     - [ ]  B. 铅酸电池
     - [ ]  C. 银锌电池
153. 无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的
     - [ ]  A. 必须经相关管制单位批准
     - [x]  B. 必须经中国人民解放军空军批准
     - [ ]  C. 必须经中国民用航空总局空中交通管理局批准
154. 无人机系统的机长是指
     - [ ]  A. 操控无人机的人
     - [ ]  B. 协助操控无人机的人
     - [x]  C. 负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员
155. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 当时的高度与预定高度吻合
     - [ ]  B. 当时的高度高于预定高度
     - [x]  C. 当时的高度低于预定高度
156. 民用航空适航管理是对哪几个方面进行管理？（   ）
     - [x]  A. 发动机、螺旋桨和航空器上的设备
     - [ ]  B. 航空器、发动机、螺旋桨
     - [ ]  C. 航空器、发动机
157. 《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的（   ）
     - [ ]  A. 空勤人员
     - [x]  B. 空勤人员和地面人员
     - [ ]  C. 飞行人员和地面人员
158. 《中国民用航空法》中“飞行人员”是指（   ）
     - [x]  A. 在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信等设备的人员
     - [ ]  B. 机组
     - [ ]  C. 机长和副驾驶
159. 在融合空域3000米以上运行的Ⅺ类无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
160. 必须拥有运动执照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机、自由气球、初级飞机
     - [ ]  B. 滑翔机、自由旋翼机、小型飞艇
     - [x]  C. 滑翔机、自由气球、初级飞机、自由旋翼机、小型飞艇
161. 必须拥有私照商照航线照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [x]  A. 飞机、直升机、飞艇、倾转旋翼机
     - [ ]  B. 飞机、直升机、飞艇
     - [ ]  C. 飞机、飞艇、倾转旋翼机
162. 《民用航空器驾驶员合格审定规则》（CCAR-61-R4）制定的依据是（   ）
     - [ ]  A. 《中华人民共和国宪法》
     - [ ]  B. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  C. 《中华人民共和国民用航空法》
163. 驾驶员、教员执照的颁发和管理由哪个单位负责（   ）
     - [ ]  A. 飞行部或飞行队
     - [ ]  B. 飞行单位的训练部门
     - [x]  C. 局方
164. 对执照持有人的年龄有没有限制？（   ）
     - [x]  A. 有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制
     - [ ]  B. 有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁
     - [ ]  C. 没有
165. 对飞行教员合格证申请人的知识要求为（   ）
     - [x]  A. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、驾驶员机长合格证要求的航空知识，及所申请飞行教员合格证等级要求的航空知识。
     - [ ]  B. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识，及所申请飞行教员执照航空器类别的仪表等级要求的航空知识。
     - [ ]  C. 教学原理，所申请飞行教员执照航空器类别的私用、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识。
166. Ⅲ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 4＜M≦15 千克
     - [ ]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦26 千克
167. Ⅰ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
168. Ⅱ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 1.5＜M≦3.5 千克
     - [x]  B. 1.5＜M≦4 千克
     - [ ]  C. 2＜M≦4 千克
169. Ⅳ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦116 千克
     - [ ]  C. 15＜M≦150 千克
170. Ⅴ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
171. Ⅵ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
172. Ⅶ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 0＜M≦4 千克
     - [ ]  B. 0＜M≦7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
173. Ⅺ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦1500 千克
     - [x]  B. 116＜M≦5700 千克
     - [ ]  C. 116＜M＜5700 千克
174. Ⅻ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
175. Ⅲ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 7＜M＜25 千克
     - [x]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦25 千克
176. Ⅰ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
177. Ⅱ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 4&lt;M≤7 千克
     - [ ]  B. 1.5&lt;M≤4 千克
     - [x]  C. 1.5&lt;M≤7 千克
178. Ⅳ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤116 千克
     - [x]  C. 25&lt;M≤150 千克
179. Ⅴ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤150 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
180. Ⅵ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 25&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
181. Ⅶ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0&lt;M≤4 千克
     - [x]  B. 0&lt;M≤7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
182. Ⅺ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 116 &lt; M &lt; 1500 千克
     - [ ]  B. 150 &lt; M &lt; 5700 千克
     - [x]  C. 150 &lt; M ≤ 5700 千克
183. Ⅻ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 150＜M＜5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
184. 空机重量为10Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅴ
     - [ ]  C. Ⅵ
185. 起飞全重为15Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
186. 空机重量为5Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅵ
     - [ ]  C. Ⅰ
187. 起飞全重为25Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅱ
188. 空机重量为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅻ
     - [ ]  C. Ⅴ
189. 起飞全重为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅱ
190. 某准备起飞多旋翼无人机重为20Kg，其上装载有1Kg的药箱，药箱里有10Kg的带喷洒药物，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅺ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅴ
191. 某准备起飞多旋翼无人机重为8Kg，其上挂载有2Kg的云台相机系统，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
192. 某航拍多旋翼无人机重为2Kg，其上挂载有0.5Kg的云台相机系统，飞行时该无人机距离起飞点约为600m，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [x]  B. Ⅶ
     - [ ]  C. Ⅴ
193. 民用无人机系统驾驶员执照由哪个部门颁发？（   ）
     - [x]  A. 民航局下属司
     - [ ]  B. 中国 AOPA
     - [ ]  C. 地区管理局
194. 无人机系统的超视距驾驶员是指（   ）
     - [x]  A. 在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  B. 由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵无人机的人。
     - [ ]  C. 从事或拟从事航空器运营的个人、组织或企业。
195. 视距外运行使用自主模式的无人机，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括（   ） ①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
196. 由授权教员签字批准单飞的学员，单飞训练时间在飞行记录本上为（   ）
     - [x]  A. 单飞时间
     - [ ]  B. 机长时间
     - [ ]  C. 副驾驶时间
197. 桨叶一般都做成具有负的几何扭转的目的是（   ）
     - [x]  A. 保证空气动力沿桨叶展向变化均匀
     - [ ]  B. 增大桨叶尖部的拉力
     - [ ]  C. 使制造工艺简单
198. 无人机系统，是指（   ）组成的系统。
     - [ ]  A. 一架无人机、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [x]  B. 一架无人机、相关的遥控站、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [ ]  C. 一架无人机、自驾仪、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
199. （   ）由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵飞行控制的人。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [ ]  B. 无人机系统机长
     - [x]  C. 无人机系统驾驶员
200. （   ）是指在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [x]  B. 无人机系统机长
     - [ ]  C. 无人机系统驾驶员


201. 在卫星云图上，可见光云图的色调取决于
     - [x]  A. 目标反射太阳辐射的大小
     - [ ]  B. 目标的温度
     - [ ]  C. 目标的高低
202. 目前多旋翼飞行器飞控市场上的KK飞控具有的优点是
     - [ ]  A. 功能强大，可实现全自主飞行
     - [x]  B. 价格便宜，硬件结构简单
     - [ ]  C. 配有地面站软件，代码开源
203. 某多旋翼飞行器动力电池标有11.1V，它是
     - [ ]  A. 6S锂电池
     - [ ]  B. 11/1S锂电池
     - [x]  C. 3S锂电池
204. 机翼空气动力受力最大的是
     - [ ]  A. 机翼上表面压力
     - [ ]  B. 机翼下表面压力
     - [x]  C. 机翼上表面负压
205. 航空器与ATC进行第一次无线联络时，应当首先呼叫
     - [x]  A. 所需联系的ATC的名称
     - [ ]  B. 航空器的注册号
     - [ ]  C. 航空器的机型
206. 民用航空适航管理是对那几个环节进行管理
     - [ ]  A. 设计，制造
     - [ ]  B. 使用和维修
     - [x]  C. 设计，制造，使用和维修
207. 高空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 4500米（含）至9000米（含）
     - [ ]  B. 8000米（含）至12000米（含）
     - [x]  C. 6000米（含）至12000米（含）
208. 校准地图时选取的校准点
     - [x]  A. 不能在同一直线上
     - [ ]  B. 不能再同一纬度上
     - [ ]  C. 不能在同一经度上
209. 无人机任务规划需要考虑的因素有，____,____,无人机物理限制，实时性要求
     - [x]  A. 飞行环境限制，飞行任务要求
     - [ ]  B. 飞行任务范围，飞行安全限制
     - [ ]  C. 飞行安全限制，飞行任务要求
210. 对于下滑中的飞机来说，升力和重力关系
     - [x]  A. L=Wgcosα
     - [ ]  B. L=Wgsinα
     - [ ]  C. L=Wg
211. 飞机水平转弯，坡度增大，失速速度
     - [ ]  A. 减小
     - [ ]  B. 保持不变，因为临界迎角不变
     - [x]  C. 增大
212. 用下滑有利速度下滑，飞机的
     - [x]  A. 升阻比最大
     - [ ]  B. 升力最大
     - [ ]  C. 下滑角最大
213. 对于带襟翼的无人机，放下襟翼，飞机的升力将
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
214. 在机翼上，驻点处是
     - [x]  A. 空气与前缘相遇的地方
     - [ ]  B. 空气与后缘相遇的地方
     - [ ]  C. 都不正确
215. 下列哪种状态下飞行器会超过临界迎角
     - [ ]  A. 低速飞行
     - [ ]  B. 都会
     - [x]  C. 高速飞行
216. 飞机的压力中心是
     - [ ]  A. 压力最低的点
     - [ ]  B. 压力最高的点
     - [x]  C. 升力的着力点
217. ______下发动机处于小油门状态，或怠速甚至关机
     - [ ]  A. 俯冲状态
     - [ ]  B. 爬升状态
     - [x]  C. 滑翔状态
218. 气流沿机翼表面附面层类型的变化是
     - [ ]  A. 可由紊流变为层流
     - [x]  B. 可由层流变为紊流
     - [ ]  C. 一般不发生变化
19. 使原来静止的空气产生垂直运动的作用力，称为
     - [x]  A. 对流冲击力
     - [ ]  B. 气动作用力
     - [ ]  C. 热力作用力
20. 形成海陆风的对流性环流的原因是
     - [ ]  A. 从水面吹向陆地的空气较暖，密度小，导致空气上升
     - [x]  B. 陆地吸收和散发热量比水面快
     - [ ]  C. 从水面吹向陆地的空气冷，密度大，使空气上升
21. 以下不是导航飞控系统的组成部分的是
     - [ ]  A. 传感器
     - [x]  B. 电台
     - [ ]  C. 执行机构
22. 二冲程活塞汽油发动机应使用何种润滑油
     - [x]  A. 2T机油
     - [ ]  B. 4T机油
     - [ ]  C. 汽车机油
23. 颁发国内三个层次航空法规的部门①全国人大或全国人大常委 ②国务院.中央军委 ③民航局 ④民航地区管理局
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①②④
     - [ ]  C. ③④
24. 目前世界上无人机的频谱使用主要集中在UHF,L和____波段
     - [x]  A. C
     - [ ]  B. VHF
     - [ ]  C. 任意
25. 地面风具有明显变化的主要原因是
     - [x]  A. 气压变化
     - [ ]  B. 摩擦力的变化
     - [ ]  C. 乱流强度的变化
26. 多旋翼飞行器前飞时，单个旋翼
     - [ ]  A. 前行桨叶相对气流速度小于后行桨叶相对气流速度
     - [x]  B. 前行桨叶相对气流速度大于后行桨叶相对气流速度
     - [ ]  C. 前行桨叶相对气流速度等于后行桨叶相对气流速度
27. 四轴飞行器有“X”模式和“+”模式两大类，其中
     - [ ]  A. “+”模式操纵性好
     - [x]  B. “X”模式操纵性好
     - [ ]  C. 两种模式操纵性没有区别
28. 多旋翼飞行器动力系统主要使用
     - [x]  A. 无刷电机
     - [ ]  B. 有刷电机
     - [ ]  C. 四冲程发动机
29. 多旋翼飞行器飞行时，使用哪种模式，飞行员压力最大
     - [ ]  A. GPS模式
     - [ ]  B. 增稳模式
     - [x]  C. 手动模式
30. 四轴飞行器飞行运动中有
     - [x]  A. 6个自由度，3个运动轴（沿3轴移动，绕3轴转动）
     - [ ]  B. 4个自由度，4个运动轴（绕4个轴转动）
     - [ ]  C. 4个自由度，3个运动轴（沿3个轴移动）
31. 部分商用多旋翼飞行器有收放脚架功能或机架整体变形功能，其主要目的是
     - [x]  A. 改善机载任务设备视野
     - [ ]  B. 调整重心增加飞行器稳定性
     - [ ]  C. 减小前飞废阻力
32. 某多轴电调上有BEC 5V的字样，意思是指
     - [ ]  A. 电调需要从较粗的红线与黑线输入5V的电压
     - [ ]  B. 电调能从较粗的红线与黑线向外输出5V的电压
     - [x]  C. 电调能从较细的红线与黑线向外输出5V的电压
33. 遥控无人机着陆时，如果拉平前飞机的俯角较大，下降快，应
     - [x]  A. 拉杆稍早些
     - [ ]  B. 拉杆稍晚些
     - [ ]  C. 按正常时机拉
34. 现代民航客机一般巡航的大气层是
     - [x]  A. 对流层顶层，平流层底层
     - [ ]  B. 平流层顶层
     - [ ]  C. 对流层底层
35. 近程无人机任务高度一般在________之间
     - [ ]  A. 15km
     - [x]  B. 15～50km
     - [ ]  C. 50～200km
36. 遥控无人机由下降转为平飞时
     - [ ]  A. 到达预定高度时，开始改平飞
     - [x]  B. 超过预定高度20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 下降至预定高度的20-30米时，开始改平飞
37. 流管中空气的动压
     - [ ]  A. 仅与空气密度成正比
     - [ ]  B. 与空气速度和空气密度成正比
     - [x]  C. 与空气速度平方和空气密度成正比
38. 动力系统工作恒定的情况下______限制了航迹在垂直平面内上升和下滑的最大角度
     - [ ]  A. 最小转弯半径
     - [x]  B. 最大俯仰角
     - [ ]  C. 最大转弯半径
39. 以下哪一种情景容易引起飞行员产生飞机比实际位置偏高的错觉
     - [ ]  A. 常规跑到
     - [x]  B. 向上带斜坡的地形
     - [ ]  C. 向下带斜坡的地形
40. 起落航线飞行开始一转弯和结束四转弯的高度一般不低于:
     - [ ]  A. 50米
     - [x]  B. 100米
     - [ ]  C. 150米
41. 起飞时，可操纵变距螺旋桨的桨叶角到什么状态
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
42. 谁对民用无人驾驶航空器系统的维护负责。
     - [ ]  A. 签派
     - [ ]  B. 机长
     - [x]  C. 运行人
43. 大气中某一高度的一团空气，如受到某种外力的作用后，产生向上或向下运动时，会出现的情况是
     - [ ]  A. 移动后，加速度向上或向下运动
     - [x]  B. 移动后逐渐减速，并有返回原来高度的趋势
     - [ ]  C. 外力作用消失后，以匀速持续运动
44. 航空器进行空域飞行时，应当按照规定的______进入空域或者脱离空域
     - [ ]  A. 航线（航向）、高度、次序和进出点
     - [x]  B. 航线（航线）、高度、次序
     - [ ]  C. 航线（航向）、亮度
45. 在融合空域3，000米以上运行的小型无人机驾驶员，应至少持用飞机或直升机等级的
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
46. 关于民用航空器使用禁区的规定是
     - [ ]  A. 绝对不得飞入
     - [ ]  B. 符合目视气象条件方可飞入
     - [x]  C. 按照国家规定经批准后方可飞入
47. 下列航空法律法规中级别最高的是：
     - [ ]  A. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  B. 《中华人民共和国民用航空法》
     - [ ]  C. 《中华热卖共和国搜寻援救民用航空器的规定》
48. 中空飞行，按照飞行高度区分为
     - [ ]  A. 100米（含）到4500米（含）
     - [ ]  B. 1000米（含）至5400米（含）
     - [x]  C. 1000米（含）至6000米（不含）
49. 某多旋翼飞行器螺旋桨标有“CW”字样，表面该螺旋桨
     - [x]  A. 俯视多旋翼飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视多旋翼飞行器逆时针旋翼
     - [ ]  C. 该螺旋桨为“CW”牌
50. 某多轴电机标有1000KV字样，意义是指
     - [ ]  A. 对应每V电压，电机提供1000000转转速
     - [x]  B. 对应每V电压，电机提供1000转转速
     - [ ]  C. 电机最大耐压1000KV
51. 6轴飞行器某个电机发生故障时，应对做出类似停止工作的电机应是____电机
     - [ ]  A. 俯视顺时针方向下一个
     - [x]  B. 对角
     - [ ]  C. 俯视逆时针方向下一个
52. 某多轴动力电池容量为6000mAh表示
     - [x]  A. 理论上，以6A电流放电，可放电1小时
     - [ ]  B. 理论上，以60A电流放电，可放电1小时
     - [ ]  C. 理论上，以6000A电流放电，可放电1小时
53. 电调和电机一般通过3根单色线连接，如任意调换2根与电机的连接顺序，会出现
     - [ ]  A. 该电机停转
     - [ ]  B. 该电机出现过热并烧毁
     - [x]  C. 该电机反向运转
54. 使用多旋翼飞行器在低温及潮湿环境中作业时的注意事项，不包括
     - [x]  A. 曝光偏差
     - [ ]  B. 起飞前动力电池的保温
     - [ ]  C. 飞行器与摄像器材防止冰冻
55. 绕多旋翼飞行器纵轴的是什么运动
     - [x]  A. 滚转运动
     - [ ]  B. 俯仰运动
     - [ ]  C. 偏航运动
56. 多轴无人机，电调上较细的白红黑3色排线，也叫杜邦线，用来连接_____
     - [ ]  A. 电机
     - [ ]  B. 机载遥控接收机
     - [x]  C. 飞控
57. 学生驾驶员单飞前必须达到的要求是①通过由授权教员实施的理论考试 ②接收并记录了单飞所用航空器的适用动作与程序的飞行训练&nbsp; ③经授权教员在该型号货类似航空器上检查&nbsp; 认为该驾驶员握了这些动作与程序：
     - [ ]  A. ②③
     - [x]  B. ①②③
     - [ ]  C. ①③
58. X模式6轴飞行器从悬停转换到向左平移，哪两个轴需要减速
     - [ ]  A. 后方两轴
     - [x]  B. 左侧两轴
     - [ ]  C. 右侧两轴
59. 多轴航拍飞行器难以完成哪种工作
     - [ ]  A. 测绘
     - [ ]  B. 直播
     - [x]  C. 超远距离监控
60. 当多旋翼飞行器地面站出现飞行器电压过低报警时，第一时刻采取的措施不包括
     - [x]  A. 迅速将油门收到0
     - [ ]  B. 一键返航
     - [ ]  C. 控制姿态，逐渐降低高度，迫降至地面
61. 无人机地面站系统不包括
     - [x]  A. 机载电台
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
62. 接近地面的对流气流会影响驾驶员操控的能力，下列说法哪种正确
     - [ ]  A. 在一大片水体或者稠密植被的区域之上进近会趋于会产生漂浮效应，导致飞过预期的着陆点
     - [x]  B. 在一大片水体或者稠密植被的区域之上进近会趋于产生一个下沉效应，导致着陆在不到预期的着 陆点
     - [ ]  C. 在最后进近时，来自全无植被的地形的下降气流有时会产生下沉效应，导致飞过预期的着陆点
63. 在山谷飞行时，应采取的措施是：
     - [ ]  A. 靠近背风坡飞行
     - [x]  B. 靠近迎风坡飞行
     - [ ]  C. 飞出山口马上转弯
64. 经测试，某多旋翼飞行器稳定飞行时，动力电池的持续输出电流为5安培，该多旋翼飞行器使用的电调为：
     - [ ]  A. 5A的电调
     - [ ]  B. 10A的电调
     - [x]  C. 30A的电调
65. 某多轴电机标有500KV字样，意义是指
     - [ ]  A. 对应每V电压，电机提供500000转转速
     - [ ]  B. 电机最大耐压500KV
     - [x]  C. 对应每V电压，电机提供500转转速
66. 飞行教员应当在接受其飞行或地面教学的每个人的飞行经历记录本上签字，并注明
     - [x]  A. 教学的内容、课时和日期
     - [ ]  B. 教学的内容、日期和地点
     - [ ]  C. 教学的内容、课时、日期和地点
67. 任何单位或者个人设计民用航空器，应当向民用航空器申请
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 生产许可证
     - [x]  C. 型号合格证
68. 在丘陵、山区、高原进行农业作业飞行的最低天气标准是：
     - [ ]  A. 云高距作业区的最高点不低于150米，能见度不小于3公里
     - [ ]  B. 云高距作业区的最高点不低于200米，能见度不小于5公里
     - [x]  C. 云高距作业区的最高点不低于300米，能见度不小于5公里
69. 航空器使用航路和航线，应当经_____同意
     - [x]  A. 负责该航路和航线的飞行管制部门
     - [ ]  B. 空中交通管理局下属的区域管制部门
     - [ ]  C. 中国人民解放军空军
70. 执行昼间专业任务的航空器，在山区进行作业飞行时，起飞时间最早不得<br />早于日出前___
     - [ ]  A. 10分钟
     - [ ]  B. 15分钟
     - [x]  C. 20分钟
71. 某多轴电机标有3810字样，意思是指
     - [ ]  A. 该电机最大承受38V电压，最小承受10V
     - [x]  B. 该电机转子直径为38毫米
     - [ ]  C. 该电机转子高度为38毫米
72. 多旋翼飞行器的螺旋桨
     - [ ]  A. 桨根处迎角小于桨尖处迎角（迎角均改为安装角）
     - [x]  B. 桨根处迎角大于桨尖处迎角
     - [ ]  C. 桨根处迎角等于桨尖处迎角
73. 下列说法中，哪一种对无人机教员合格证申请人的要求是必须的
     - [ ]  A. 具备无人机应急处理程序方面的技术
     - [x]  B. 在所申请的无人机上担任机长经历时间多于100小时
     - [ ]  C. 在所申请的无人机上飞行经历不少于100小时

75. 多旋翼飞行器的飞控硬件尽量安装在
     - [ ]  A. 飞行器前部
     - [ ]  B. 飞机器底部
     - [x]  C. 飞行器中心
76. 关于部分多旋翼飞行器，机臂上反角设计描述正确的是
     - [x]  A. 提高稳定性
     - [ ]  B. 提高机动性
     - [ ]  C. 减小电力损耗
77. 机场上空高度较低的云会直接影响飞机的起降，其中危害最大的云是：
     - [x]  A. 对流云
     - [ ]  B. 卷状云
     - [ ]  C. 层状云
78. 悬停状态的六轴飞行器如何实现向前移动
     - [ ]  A. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [x]  B. 横轴前侧的螺旋桨减速，横轴后侧的螺旋桨加速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
79. 一般锂聚合物电池上都有2组线，一组是输出线（粗，红黑各一根），一组是单节锂电池引出线（细，与S数有关），用以监视平衡充电时的单体电压，下列说法正确的是
     - [ ]  A. 6S电池有5根红色引出线，1根黑色引出线
     - [x]  B. 6S电池有7根引出线
     - [ ]  C. 6S电池有6根引出线
80. 不属于云对安全飞行产生不利影响的原因是
     - [ ]  A. 影响正常的目测
     - [ ]  B. 温度低造成机翼表面结冰
     - [x]  C. 增加阻力
81. 对于多旋翼飞行器动力电源充电，一下哪种充电方法是错误的
     - [x]  A. 聚合物锂电池单体充电至4.6V满电
     - [ ]  B. 聚合物锂电池单体充电至4.2V满电
     - [ ]  C. 磷酸铁锂电池单体充电至3.6V满电
82. 下列哪种属于动力对流冲击力：
     - [x]  A. 山坡迎风面对空气的抬升
     - [ ]  B. 气流辐合辐散时造成的空气水平运动
     - [ ]  C. 气温辩护找出的空气抬升或下降
83. 在升高与下降过程中，无人直升机与多旋翼飞行器表述正确的是
     - [x]  A. 无人直升机主要改变旋翼总距，多旋翼飞行器主要改变旋翼转速
     - [ ]  B. 无人直升机主要改变旋翼转速，多旋翼飞行器主要改变旋翼总距
     - [ ]  C. 无人直升机主要改变旋翼转速，多旋翼飞行器同样改变旋翼转速
84. 民用航空器的适航管理由______ 负责
     - [x]  A. 民航局
     - [ ]  B. 国务院
     - [ ]  C. 中央军委
85. 如飞机出现失速，飞行员应
     - [ ]  A. 立即蹬舵
     - [x]  B. 立即推杆到底
     - [ ]  C. 立即拉杆
86. 飞机着陆进入地面效应区时，将
     - [ ]  A. 出现短暂的机头上仰变化
     - [x]  B. 经历诱导阻力减小的过程，需要减小动力
     - [ ]  C. 需要增大迎角以保持相同的升力系数
87. 偏转副翼使飞机右转弯时，为修正逆偏转的影响，应
     - [ ]  A. 向左偏转方向舵
     - [x]  B. 向右偏转方向舵
     - [ ]  C. 向左压杆
88. 飞机转弯时，为保持高度需要增大迎角，原因是
     - [x]  A. 保持升力垂直分量不变
     - [ ]  B. 用以使用机头转弯方向转动
     - [ ]  C. 保持升力水平分量不变
89. 当速度增加而诱导阻力减少时
     - [ ]  A. 形阻减少了
     - [ ]  B. 蒙皮摩阻减少了
     - [x]  C. 蒙皮摩阻增加了
90. 气团是指气象要素（主要指温度，温度和大气静力稳定度）在水平分布上比较均匀的大范围空气团，下列不正确的是
     - [ ]  A. 水平范围大
     - [ ]  B. 垂直范围大
     - [x]  C. 水平温度梯度大
91. 气体的伯努利定理是哪个定律在空气流动过程中的应用
     - [x]  A. 能量守恒定律
     - [ ]  B. 牛顿第一定律
     - [ ]  C. 质量守恒定律
92. 对流层因为空气有强烈的对流运动而得名，它的底界为地面，上界高度随维度、季节、天气等因素而变化，同一地区对流层上界高度：
     - [ ]  A. 冬季大于夏季
     - [x]  B. 夏季大于冬季
     - [ ]  C. 冬季与夏季相同
93. 在多轴飞行任务中，触发失控返航时，应如何打断飞控当前任务，取回手动控制权
     - [x]  A. GPS手动模式切换
     - [ ]  B. 云台状态切换
     - [ ]  C. 航向锁定切换
94. 飞机失速的原因是
     - [ ]  A. 飞机速度太小
     - [ ]  B. 飞机速度太大
     - [x]  C. 飞机迎角超过临界迎角
95. 当无人机的迎角为临界迎角时
     - [ ]  A. 飞行速度最大
     - [x]  B. 升力系数最大
     - [ ]  C. 阻力最小
96. 飞机上升时，其迎角
     - [x]  A. 大于零
     - [ ]  B. 小于零
     - [ ]  C. 等于零
97. 载荷因子是
     - [ ]  A. 飞机拉力与阻力的比值
     - [ ]  B. 飞机升力与阻力的比值
     - [x]  C. 飞机承受的载荷（除重力外）与重力的比值
98. 保持匀速飞行时，阻力与推力
     - [x]  A. 相等
     - [ ]  B. 阻力大于推力
     - [ ]  C. 阻力小于推力
99. 一般而言，气团的垂直高度可达几公里到十几公里，常常从地面伸展到对流层顶，水平范围为
     - [x]  A. 几十公里到几千公里
     - [ ]  B. 几十公里到几百公里
     - [ ]  C. 几公里到几百公里
100. 部分多旋翼飞行器螺旋桨根部标有“CCW”字样，器意义为
     - [ ]  A. 此螺旋桨由CCW公司生产
     - [ ]  B. 此螺旋桨为顶视顺时针旋转
     - [x]  C. 此螺旋桨为顶视逆时针旋转
101. 某多旋翼飞行器动力电池标有22.2V，它是
     - [x]  A. 6S锂电池
     - [ ]  B. 22.2S锂电池
     - [ ]  C. 3S里锂电池
102. 对流层中，按气流和天气现象分布的特点，可分为下、中、上三个层次，代表对流层中层气流的具备趋势是：
     - [ ]  A. 气流混乱
     - [x]  B. 气流相对平稳
     - [ ]  C. 水汽含量很少
103. 使用多旋翼飞行器，作业过程中，必须紧急返航的情况是
     - [ ]  A. 距离过远，高度过高，超出视线范围
     - [x]  B. 监视器显示无人机电池电量过低
     - [ ]  C. 图传监视器有干扰不稳定
104. 目前多旋翼飞行器飞控市场上的APM飞控的特点是
     - [ ]  A. 可以应用于各种特种飞行器
     - [ ]  B. 基于ANDROID开发
     - [x]  C. 配有地面站软件，代码开源
105. 关于多轴使用的无刷电机与有刷电机，下列说法正确的是
     - [ ]  A. 有刷电机驱动交流电
     - [x]  B. 无刷电机驱动交流电
     - [ ]  C. 无刷电机驱动直流电
106. 某螺旋桨是正桨，是指
     - [ ]  A. 从多旋翼飞行器下方观察，该螺旋桨逆时针旋转
     - [ ]  B. 从多旋翼飞行器上方观察，该螺旋桨顺时针旋转
     - [x]  C. 从多旋翼飞行器上方观察，该螺旋桨逆时针旋转
107. 在卫星云图上，红外云图的色调取决于
     - [ ]  A. 目标反射太阳辐射的大小
     - [x]  B. 目标的温度
     - [ ]  C. 目标的高低
108. 悬停状态下，多旋翼飞行器单个旋翼形成
     - [ ]  A. 正椎体
     - [ ]  B. 平面
     - [x]  C. 倒椎体
109. 多旋翼飞行器动力系统主要使用
     - [ ]  A. 步进电机
     - [ ]  B. 内转子电机
     - [x]  C. 外转子电机
110. 同样重量不同类型的动力电池，容量最大的是
     - [x]  A. 锂聚合物电池
     - [ ]  B. 镍镉电池
     - [ ]  C. 镍氢电池
111. 地球自转偏向力使得气流向右偏转，因此在北纬30度到赤道之间产生哪个方向的信风？<br />B
     - [ ]  A. 东南方向
     - [x]  B. 东北方向
     - [ ]  C. 西南方向
112. 一般雷暴单体的生命史根据垂直气流状况可分三个阶段
     - [x]  A. 积云阶段，成熟阶段，消散阶段
     - [ ]  B. 积云阶段，成风阶段，雷雨阶段
     - [ ]  C. 温升阶段，降雨阶段，消散阶段
113. 多轴飞行器中的GPS天线应尽量安装在
     - [x]  A. 飞行器的顶部
     - [ ]  B. 飞行器的中心
     - [ ]  C. 飞行器的尾部
114. 6S电池平衡线有几根
     - [ ]  A. 6
     - [x]  B. 7
     - [ ]  C. 12
115. 执行昼间专业任务的航空器，在山区进行作业飞行时，着陆时间最晚不得晚于日落前
     - [ ]  A. 10分钟
     - [x]  B. 15分钟
     - [ ]  C. 20分钟
116. 中华人民共和国境外的维修单位或者个人，从事在中华人民共和国注册登记的民用航空器的维修
     - [ ]  A. 必须取得当地政府民航主管部门颁发的维修许可证
     - [ ]  B. 不必申请维修许可证
     - [x]  C. 必须取得我国民航总局颁发的维修许可证
117. 昼间飞行的含义指的是
     - [x]  A. 从日出到日落之间的飞行
     - [ ]  B. 从天黑到天亮之间的飞行
     - [ ]  C. 从最亮到日落之间的飞行
118. 夜间飞行的含义指的是
     - [ ]  A. 从天黑到天亮之间的飞行
     - [ ]  B. 从日落到天亮之间的飞行
     - [x]  C. 从日落到日出之间的飞行
119. 近程无人机活动半径在   
     - [ ]  A. 小于15km
     - [x]  B. 15~50km
     - [ ]  C. 200~800km
120. 无人机系统飞行器平台主要使用的是______空气的动力驱动的航空器。   
     - [ ]  A. 轻于
     - [x]  B. 重于
     - [ ]  C. 等于
121. 超近程无人机活动半径在______以内。   
     - [x]  A. 15km
     - [ ]  B. 15~50km
     - [ ]  C. 50~200km
122. 无人机系统通讯链路主要包括：指挥与控制（C.&amp;C.），__________，感知和规避（S&amp;A.）三种。   
     - [x]  A. 空中交通管制（A.TC.）
     - [ ]  B. 电子干扰
     - [ ]  C. 无线电侦察
123. 属于无人机飞控子系统功能的是   
     - [x]  A. 无人机姿态稳定与控制
     - [ ]  B. 导航控制
     - [ ]  C. 任务信息收集与传递
124. 目前主流的民用无人机所采用的动力系统通常为活塞式发动机和__________两种。 
     - [ ]  A. 火箭发动机
     - [ ]  B. 涡扇发动机
     - [x]  C. 电动机
125. 不应属于无人机飞控计算机任务范畴的是   
     - [x]  A. 数据中继
     - [ ]  B. 姿态稳定与控制
     - [ ]  C. 自主飞行控制
126. ______是无人机完成起飞、空中飞行、执行任务、返场回收等整个飞行过程的核心系统，对无人<br />机实现全权控制与管理，因此该子系统之于无人机相当于驾驶员之于有人机，是无人机执行任务的关键。   
     - [ ]  A. 飞控计算机
     - [x]  B. 飞控子系统
     - [ ]  C. 导航子系统
127. 无人机电气系统一般包括______3个部分。   
     - [ ]  A. 电源、电缆、接插件
     - [x]  B. 电源、配电系统、用电设备
     - [ ]  C. 电缆、供电系统、用电设备
128. 飞机的方向安定性过强，而横侧安定性相对过弱，飞机容易出现   
     - [ ]  A. 飘摆（荷兰滚）
     - [x]  B. 螺旋不稳定
     - [ ]  C. 转弯困难
129. 无人机的发射方式可归纳为手抛发射、零长发射、弹射发射、起落架滑跑起飞、母机空中发射、容器式发射装置发射和垂直起飞等类型。下列说法正确的是   
     - [ ]  A. 在地面发射时，无人机使用较为广泛的发射方式是母机空中发射与零长发射
     - [ ]  B. 无人机安装在轨道式发射装置上，在压缩空气、橡筋或液压等弹射装置作用下起飞，无人机飞离发射装置后，在辅助发动机作用下完成飞行任务
     - [x]  C. 容器式发射装置是一种封闭式发射装置，兼备发射与贮存无人机功能。它有单室式和多室式两种类型
130. 重心靠后，飞机的纵向安定性   
     - [ ]  A. 变强
     - [x]  B. 减弱
     - [ ]  C. 保持不变
131. 飞机从已建立的平衡状态发生偏离，若______，则飞机表现出负动安定性。   
     - [ ]  A. 飞机振荡的振幅减小使飞机回到原来的平衡状态
     - [x]  B. 飞机振荡的振幅持续增大
     - [ ]  C. 飞机振荡的振幅不增大也不减小
132. 舵面遥控状态时，平飞中向前稍推升降舵杆量，飞行器的迎角   
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 先减小后增大
133. 飞机发生螺旋现象的原因是   
     - [ ]  A. 飞行员方向舵操纵不当
     - [ ]  B. 飞行员压杆过多
     - [x]  C. 飞机失速后机翼自转
134. 飞机迎角增大，压力中心的位置会   
     - [x]  A. 前移
     - [ ]  B. 后移
     - [ ]  C. 保持不变
135. 相同迎角，飞行速度增大一倍，阻力增加约为原来的   
     - [ ]  A. 一倍
     - [ ]  B. 二倍
     - [x]  C. 四倍
136. 关于伞降回收以下正确的是   
     - [ ]  A. 回收伞均由主伞、减速伞和阻力伞三级伞组成
     - [x]  B. 当无人机完成任务后，地面站发遥控指令给无人机或由无人机自主执行，使无人机减速，降高及发动机停车
     - [ ]  C. 无人机悬挂在主伞下慢慢着陆，机下触地开关接通，使主伞收回无人机内，这是对降落伞回收过程最简单的描述
137. 下面说法错误的是   
     - [ ]  A. 滑翔状态，一个较大的下滑角会导致一个很大的重力分量
     - [ ]  B. 在俯冲状态中，飞行轨迹可以达到完全垂直向下
     - [x]  C. 在爬升状态中，要想爬升得更陡和更快就必须有强大的推力，机翼的作用是主要的
138. 对于带襟翼无人机，放下襟翼，飞机的失速速度将   
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
139. 空速适度减小时，为保持高度，应实施的操纵是：   
     - [ ]  A. 增大迎角，使升力的增加大于阻力的增加
     - [x]  B. 增大迎角，以保持升力不变
     - [ ]  C. 减小迎角，以保持阻力不变
140. 偏转副翼使飞机转弯时，两翼的阻力是   
     - [ ]  A. 内侧机翼阻力大
     - [x]  B. 外侧机翼阻力大
     - [ ]  C. 相等
141. 保持匀速上升时，升力与重力   
     - [x]  A. 相等
     - [ ]  B. 升力大于重力
     - [ ]  C. 升力小于重力
142. 在处于雷暴区边缘的机场起飞或着陆时，要特别注意的危险天气是：   
     - [x]  A. 低空风切变
     - [ ]  B. 冰雹和暴雨
     - [ ]  C. 积冰和雷击
143. 雷暴对飞机产生很大危害，下列危害不确切的是：   
     - [ ]  A. 雷击和冰雹袭击
     - [ ]  B. 风切变和湍流
     - [x]  C. 数据链中断
144. 飞机从已建立的平衡状态发生偏离，若______，则飞机表现出正动安定性。   
     - [x]  A. 飞机振荡的振幅减小使飞机回到原来的平衡状态
     - [ ]  B. 飞机振荡的振幅持续增大
     - [ ]  C. 飞机振荡的振幅不增大也不减小
145. 雾通常发生在接近地面的空气温度冷却到空气的露点时，是从地表开始：   
     - [x]  A. 50英尺内的云
     - [ ]  B. 80英尺内的云
     - [ ]  C. 100英尺内的云
146. 进气道结冰将导致危险的后果，下列描述不正确的是：   
     - [ ]  A. 使进气速度场分布不均匀和使气流发生局部分离，引起压气机叶片的振动
     - [ ]  B. 冰屑脱离，进人压气机，而造成压气机的机械损伤
     - [x]  C. 结冰堵塞进气道，使得进入压气机的气流明显减少，导致发动机富油停车
147. 雷暴到达成熟阶段以后，随着积雨云中迅速下沉的冷空气到达地面后，风向突转，风力迅速增大，阵风风速常在：   
     - [ ]  A. 10m/s
     - [x]  B. 20m/s
     - [ ]  C. 30m/s
148. 空气中容纳水汽的数量随气温变化，气温越高，则：   
     - [ ]  A. 可以容纳的水汽就越少
     - [x]  B. 可以容纳的水汽就越多
     - [ ]  C. 当空气不能再容纳更多的水汽时，温度就会变化
149. 风吹来时，那种局地风向不断改变，风速一阵大一阵小的现象称为：   
     - [x]  A. 风的阵性
     - [ ]  B. 风切变
     - [ ]  C. 风向不定
150. 卫星云图上下列哪个不是积雨云特征？   
     - [ ]  A. 在卫星图像上的积雨云常是几个雷暴单体的集合
     - [ ]  B. 无论可见光还是红外云图，积雨云的色调最白
     - [x]  C. 积雨云的尺度相差不大。一般，初生的较小，成熟的较大
151. 机场标高指着陆区______的标高。   
     - [x]  A. 最高点
     - [ ]  B. 最低点
     - [ ]  C. 平均海拔
152. 任务规划由______等组成。   
     - [ ]  A. 任务接收、姿态控制、载荷分配、航迹规划、航迹调整和航迹评价
     - [x]  B. 任务理解、环境评估、任务分配、航迹规划、航迹优化和航迹评价
     - [ ]  C. 任务分配、姿态控制、导航控制、航迹规划、航迹调整和航迹评价
153. 任务分配提供可用的无人机资源和着陆点的显示，辅助操作人员进行______。   
     - [x]  A. 载荷规划、通信规划和目标分配
     - [ ]  B. 链路规划、返航规划和载荷分配
     - [ ]  C. 任务规划、返航规划和载荷分配
154. ______主要指执行任务过程中实现动作的时间点、方式和方法，设定机会航点的时间节点、飞行高度、航速、飞行姿态以及配合载荷设备的工作状态与模式，当无人机到达该航点时实施航拍、盘旋等飞行任务。   
     - [ ]  A. 任务分配
     - [ ]  B. 载荷规划
     - [x]  C. 目标分配
155. ______主要用于飞行区域内重点目标的标注，如建筑物、禁飞区、人口密集区等易影响飞行安全的区域   
     - [ ]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 任务区域标注
     - [x]  C. 警示标注
156. 民用航空适航管理是对哪几个方面进行管理？（   ）
     - [x]  A. 发动机、螺旋桨和航空器上的设备
     - [ ]  B. 航空器、发动机、螺旋桨
     - [ ]  C. 航空器、发动机
157. 《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的（   ）
     - [ ]  A. 空勤人员
     - [x]  B. 空勤人员和地面人员
     - [ ]  C. 飞行人员和地面人员
158. 《中国民用航空法》中“飞行人员”是指（   ）
     - [x]  A. 在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信等设备的人员
     - [ ]  B. 机组
     - [ ]  C. 机长和副驾驶
159. 在融合空域3000米以上运行的Ⅺ类无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 私照
     - [x]  C. 商照
160. 必须拥有运动执照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机、自由气球、初级飞机
     - [ ]  B. 滑翔机、自由旋翼机、小型飞艇
     - [x]  C. 滑翔机、自由气球、初级飞机、自由旋翼机、小型飞艇
161. 必须拥有私照商照航线照的飞行器有以下哪些？（   ）
     - [x]  A. 飞机、直升机、飞艇、倾转旋翼机
     - [ ]  B. 飞机、直升机、飞艇
     - [ ]  C. 飞机、飞艇、倾转旋翼机
162. 《民用航空器驾驶员合格审定规则》（CCAR-61-R4）制定的依据是（   ）
     - [ ]  A. 《中华人民共和国宪法》
     - [ ]  B. 《中华人民共和国飞行基本规则》
     - [x]  C. 《中华人民共和国民用航空法》
163. 驾驶员、教员执照的颁发和管理由哪个单位负责（   ）
     - [ ]  A. 飞行部或飞行队
     - [ ]  B. 飞行单位的训练部门
     - [x]  C. 局方
164. 对执照持有人的年龄有没有限制？（   ）
     - [x]  A. 有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制
     - [ ]  B. 有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁
     - [ ]  C. 没有
165. 对飞行教员合格证申请人的知识要求为（   ）
     - [x]  A. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、驾驶员机长合格证要求的航空知识，及所申请飞行教员合格证等级要求的航空知识。
     - [ ]  B. 教学原理，所申请飞行教员合格证航空器类别的驾驶员、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识，及所申请飞行教员执照航空器类别的仪表等级要求的航空知识。
     - [ ]  C. 教学原理，所申请飞行教员执照航空器类别的私用、商用和航线驾驶员执照要求的航空知识。
166. Ⅲ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 4＜M≦15 千克
     - [ ]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦26 千克
167. Ⅰ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
168. Ⅱ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 1.5＜M≦3.5 千克
     - [x]  B. 1.5＜M≦4 千克
     - [ ]  C. 2＜M≦4 千克
169. Ⅳ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦116 千克
     - [ ]  C. 15＜M≦150 千克
170. Ⅴ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
171. Ⅵ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 15＜M≦116 千克
     - [ ]  B. 25＜M≦150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
172. Ⅶ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [x]  A. 0＜M≦4 千克
     - [ ]  B. 0＜M≦7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
173. Ⅺ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦1500 千克
     - [x]  B. 116＜M≦5700 千克
     - [ ]  C. 116＜M＜5700 千克
174. Ⅻ类无人机的空机重量范围是（   ）
     - [ ]  A. 116＜M≦5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
175. Ⅲ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 7＜M＜25 千克
     - [x]  B. 7＜M≦25 千克
     - [ ]  C. 4＜M≦25 千克
176. Ⅰ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0＜M≦1 千克
     - [x]  B. 0＜M≦1.5 千克
     - [ ]  C. 0＜M≦2 千克
177. Ⅱ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 4&lt;M≤7 千克
     - [ ]  B. 1.5&lt;M≤4 千克
     - [x]  C. 1.5&lt;M≤7 千克
178. Ⅳ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤116 千克
     - [x]  C. 25&lt;M≤150 千克
179. Ⅴ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 15&lt;M≤150 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
180. Ⅵ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 25&lt;M≤116 千克
     - [ ]  B. 25&lt;M≤150 千克
     - [x]  C. 无重量范围
181. Ⅶ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 0&lt;M≤4 千克
     - [x]  B. 0&lt;M≤7 千克
     - [ ]  C. 无重量范围
182. Ⅺ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 116 &lt; M &lt; 1500 千克
     - [ ]  B. 150 &lt; M &lt; 5700 千克
     - [x]  C. 150 &lt; M ≤ 5700 千克
183. Ⅻ类无人机的起飞全重是（   ）
     - [ ]  A. 150＜M＜5700 千克
     - [x]  B. M＞5700 千克
     - [ ]  C. 150＜M≦5700 千克
184. 空机重量为10Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅴ
     - [ ]  C. Ⅵ
185. 起飞全重为15Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
186. 空机重量为5Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅵ
     - [ ]  C. Ⅰ
187. 起飞全重为25Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅱ
188. 空机重量为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅻ
     - [ ]  C. Ⅴ
189. 起飞全重为7Kg的多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅱ
190. 某准备起飞多旋翼无人机重为20Kg，其上装载有1Kg的药箱，药箱里有10Kg的带喷洒药物，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅺ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [x]  C. Ⅴ
191. 某准备起飞多旋翼无人机重为8Kg，其上挂载有2Kg的云台相机系统，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [x]  A. Ⅲ
     - [ ]  B. Ⅳ
     - [ ]  C. Ⅴ
192. 某航拍多旋翼无人机重为2Kg，其上挂载有0.5Kg的云台相机系统，飞行时该无人机距离起飞点约为600m，该多旋翼无人机属于下列哪一类？（   ）
     - [ ]  A. Ⅲ
     - [x]  B. Ⅶ
     - [ ]  C. Ⅴ
193. 民用无人机系统驾驶员执照由哪个部门颁发？（   ）
     - [x]  A. 民航局下属司
     - [ ]  B. 中国 AOPA
     - [ ]  C. 地区管理局
194. 无人机系统的超视距驾驶员是指（   ）
     - [x]  A. 在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  B. 由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵无人机的人。
     - [ ]  C. 从事或拟从事航空器运营的个人、组织或企业。
195. 视距外运行使用自主模式的无人机，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括（   ） ①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
196. 由授权教员签字批准单飞的学员，单飞训练时间在飞行记录本上为（   ）
     - [x]  A. 单飞时间
     - [ ]  B. 机长时间
     - [ ]  C. 副驾驶时间
197. 桨叶一般都做成具有负的几何扭转的目的是（   ）
     - [x]  A. 保证空气动力沿桨叶展向变化均匀
     - [ ]  B. 增大桨叶尖部的拉力
     - [ ]  C. 使制造工艺简单
198. 无人机系统，是指（   ）组成的系统。
     - [ ]  A. 一架无人机、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [x]  B. 一架无人机、相关的遥控站、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
     - [ ]  C. 一架无人机、自驾仪、所需的指令与控制数据链路以及批准的型号设计规定的任何其他部件
199. （   ）由运营人指派对无人机的运行负有必不可少职责并在飞行期间适时操纵飞行控制的人。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [ ]  B. 无人机系统机长
     - [x]  C. 无人机系统驾驶员
200. （   ）是指在系统运行时间内负责整个无人机系统运行和安全的驾驶员。
     - [ ]  A. 无人机系统地面站操纵员
     - [x]  B. 无人机系统机长
     - [ ]  C. 无人机系统驾驶员

201. 飞机积冰的产生，主要是由于云中存在
     - [ ]  A. 大小不等的水滴
     - [ ]  B. 雪花和冰晶
     - [x]  C. 过冷水滴
202. 无人机______是指根据无人机需要完成的任务、无人机的数量以及携带任务载荷的类型，对无人机制定飞行路线并进行任务分配。   
     - [ ]  A. 航迹规划
     - [x]  B. 任务规划
     - [ ]  C. 飞行规划
203. 从实施时间上划分，任务规划可以分为______。   
     - [ ]  A. 预先规划、实时规划和最终规划
     - [ ]  B. 预先规划和最终规划
     - [x]  C. 预先规划和实时规划
204. ______应具备的功能包括：标准飞行轨道生成功能，常规的飞行航线生成、管理功能。   
     - [x]  A. 航线规划
     - [ ]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 任务规划
205. 航迹规划需要充分考虑______的选取、标绘，航线预先规划以及在线调整时机。&nbsp; 
     - [ ]  A. 飞行航迹
     - [ ]  B. 地理位置
     - [x]  C. 电子地图
206. 如果一本《无人机飞行手册》没有注明具体的无人机序号和注册信息，则。   
     - [ ]  A. 手册可以作为该机飞行的参考指导
     - [x]  B. 手册只能用于一般学习用途
     - [ ]  C. 手册可以部分作为该机飞行参考指导
207. 为了克服“旋翼”旋转产生的反______，常见的做法是用另一个小型旋翼，即尾桨，在机身尾部产生抵消反向运动的力矩。   
     - [ ]  A. 力
     - [ ]  B. 力矩
     - [x]  C. 扭矩
208. 关于粗猛着陆描述正确的是：   
     - [ ]  A. 粗梦着陆就是使飞机接地的动作太快
     - [x]  B. 不按规定的着陆高度、速度及接地角，导致受地面撞击力超过规定
     - [ ]  C. 粗猛着陆时前轮先接地
209. ______采用上下共轴反转的两组旋翼用来平衡旋翼反扭矩。   
     - [x]  A. 共轴式直升机
     - [ ]  B. 单旋翼带尾桨直升机
     - [ ]  C. 单旋翼无尾桨直升机
210. 活塞发动机在慢车状态下工作时间过长,易带来的主要危害是：   
     - [x]  A. 电嘴挂油积炭
     - [ ]  B. 滑油消耗量过大
     - [ ]  C. 气缸头温度过高
211. 多轴旋翼飞行器通过改变_____控制飞行轨迹。   
     - [ ]  A. 总距杆
     - [x]  B. 转速
     - [ ]  C. 尾桨
212. 每个飞行教员必须将CCA61部要求的记录保存   
     - [ ]  A. 一年
     - [x]  B. 三年
     - [ ]  C. 五年
213. 下面哪个单位领导全国的飞行管制工作   
     - [ ]  A. 国务院
     - [ ]  B. 民航局
     - [x]  C. 国务院﹑中央军委空中交通管制委员会
214. 在融合空域运行的大型无人机机长，应至少持有   
     - [x]  A. 航线运输执照
     - [ ]  B. 商照
     - [ ]  C. 商照和仪表等级
215. 学生驾驶员在单飞之前必须在其飞行经历记录本上，有授权教员的签字，证明其在单飞日期之前______天内接受了所飞型号航空器的训练。   
     - [x]  A. 90
     - [ ]  B. 60
     - [ ]  C. 30
216. 在融合空域运行的充气体积在4，600立方米以上的遥控飞艇驾驶员，应至少持有 
     - [ ]  A. 飞艇私照
     - [x]  B. 飞艇商照
     - [ ]  C. 热气球商照
217. 依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和:
     - [ ]  A. 公司标志
     - [x]  B. 登记标志
     - [ ]  C. 机型标志
218. 遥控无人机着陆时，拉飘的修正方法是（   ）
     - [ ]  A. 发现拉飘时，稳住并保持杆量
     - [ ]  B. 发现拉飘时，应立即继续拉杆
     - [x]  C. 发现拉飘时，应立即柔和推杆制止飞机继续上飘
219. 训练时间，是指受训人在下列方面从授权教员处接受训练的时间   
     - [ ]  A. 飞行中
     - [ ]  B. 地面上、飞行模拟机或飞行训练器上
     - [x]  C. 飞行中、地面上、飞行模拟机或飞行练习器上
220. 大型无人机是指   
     - [x]  A. 空机质量大于5，700千克的无人机
     - [ ]  B. 质量大于5，700千克的无人机
     - [ ]  C. 空机质量大于等于5，700千克的无人机
221. ______航空器平台结构通常包括机翼、机身、尾翼和起落架等。   
     - [ ]  A. 单旋翼
     - [ ]  B. 多旋翼
     - [x]  C. 固定翼
222. 无人机搭载任务设备重量主要受限制于。   
     - [ ]  A. 空重
     - [ ]  B. 载重能力
     - [x]  C. 最大起飞重量
223. 从应用上说，涡桨发动机适用于。   
     - [ ]  A. 中低空、低速短距/垂直起降无人机
     - [ ]  B. 高空长航时无人机/无人战斗机
     - [x]  C. 中高空长航时无人机
224. 不属于无人机飞控子系统所需信息的是   
     - [x]  A. 经/纬度
     - [ ]  B. 姿态角
     - [ ]  C. 空速
225. ______功能通常包括指挥调度、任务规划、操作控制、显示记录等功能。   
     - [ ]  A. 数据链路分系统
     - [x]  B. 无人机地面站系统
     - [ ]  C. 飞控与导航系统
226. 活塞发动机系统常采用的增压技术主要是用来。   
     - [x]  A. 提高功率
     - [ ]  B. 减少废气量
     - [ ]  C. 增加转速
227. 无人机燃油箱通气目的之一是   
     - [ ]  A. 通气增大供油流量
     - [x]  B. 保证向发动机正常供油
     - [ ]  C. 通气减小供油流量
228. ______主要是由飞行操纵、任务载荷控制、数据链路控制和通信指挥等组成，可完成对无人机机载任务载荷等的操纵控制。   
     - [ ]  A. 指挥处理中心
     - [x]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
229. 活塞发动机的爆震最易发生在   
     - [x]  A. 发动机处于小转速和大进气压力状态工作
     - [ ]  B. 发动机处于高功率状态下工作时
     - [ ]  C. 发动机处于大转速和小近期压力转台工作
230. 重心靠前，飞机的纵向安定性   
     - [x]  A. 变强
     - [ ]  B. 减弱
     - [ ]  C. 不受影响
231. 关于拦截网或“天钩”回收以下正确的是   
     - [ ]  A. 用拦截网系统回收无人机是目前世界中型无人机较普遍采用的回收方式之一
     - [ ]  B. 拦截网系统通常由拦截网、能量吸收装置组成
     - [x]  C. 能量吸收装置与拦截网相连，其作用是吸收无人机撞网的能量，免得无人机触网后在网上弹跳不停，以致损伤
232. 从机尾向机头方向看去，顺时针旋转螺旋桨飞机的扭距使飞机   
     - [ ]  A. 向下低头
     - [x]  B. 向左滚转
     - [ ]  C. 向上抬头
233. 飞机的迎角是   
     - [ ]  A. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  B. 飞机翼弦与水平面的夹角
     - [x]  C. 飞机翼弦与相对气流的夹角
234. 操纵无人机时，若迎角超过临界迎角，升力系数会   
     - [ ]  A. 迅速增大
     - [x]  B. 迅速减小
     - [ ]  C. 缓慢增大
235. 飞机下降时，其迎角   
     - [x]  A. 大于零
     - [ ]  B. 小于零
     - [ ]  C. 等于零
236. 无人机飞行员操纵升降舵时，飞行器将绕   
     - [x]  A. 横轴运动
     - [ ]  B. 纵轴运动
     - [ ]  C. 立轴运动
237. 常规布局的飞机，平尾升力对飞机重心的力矩常为使飞机机头的__________力矩。&nbsp; 
     - [x]  A. 上仰
     - [ ]  B. 下俯
     - [ ]  C. 偏转
238. 关于垂直起飞和着陆回收以下错误的是   
     - [ ]  A. 垂直起降是旋翼无人机的主流发射回收方式
     - [ ]  B. 部分特种固定翼无人机也可采用垂直方式发射和回收
     - [x]  C. 垂直起降的固定翼无人机均安装有专用的辅助动力系统
239. 仅偏转副翼使飞机水平左转弯时，出现   
     - [x]  A. 右侧滑
     - [ ]  B. 左侧滑
     - [ ]  C. 无侧滑
240. 飞机的理论升限______实用升限。   
     - [ ]  A. 等于
     - [x]  B. 大于
     - [ ]  C. 小于
241. 舵面遥控状态时，平飞中向右稍压副翼杆量，无人机   
     - [ ]  A. 右翼升力大于左翼升力
     - [x]  B. 左翼升力大于右翼升力
     - [ ]  C. 左翼升力等于右翼升力
242. 露点温度指空气在水汽含量和气压都不改变的条件下，冷却到饱和时的温度。形象地说，就是空气中的水蒸气变为露珠时候的温度叫露点温度。下述哪个正确？   
     - [x]  A. 当空气中水汽已达到饱和时，气温与露点温度相同
     - [ ]  B. 当水汽未达到饱和时，气温一定低于露点温度
     - [ ]  C. 在100%的相对湿度时，周围环境的温度高于露点温度
243. 当机翼和尾翼积冰时，下列不正确的描述是：   
     - [ ]  A. 翼型失真（变型）
     - [x]  B. 导致摩擦阻力减少
     - [ ]  C. 压差阻力都增大
244. 国际上对以下哪些能见度定义是正确的？   
     - [x]  A. 烟雾的能见度定义为不足1km
     - [ ]  B. 薄雾的能见度为1km～3km
     - [ ]  C. 霾的能见度为3km～5km。
245. 布上比较均匀的大范围空气团。下列不正确的是：   
     - [ ]  A. 水平范围大
     - [ ]  B. 垂直范围大
     - [x]  C. 水平温度梯度大
246. 在下述各类飞机积冰中，对飞行影响最大的是：   
     - [ ]  A. 雾凇和毛冰
     - [x]  B. 明冰和毛冰
     - [ ]  C. 毛冰和霜
47. 山地对风的影响，以下描述错误的是：   
     - [ ]  A. 山体本身的障碍影响，使气流被阻滞不前
     - [ ]  B. 一般山顶和峡谷风口的风速增大
     - [x]  C. 一般山底和峡谷风口的风速增大
48. 对流层______的空气运动受地形扰动和地表摩擦作用最大，气流混乱。   
     - [ ]  A. 上层
     - [ ]  B. 中层
     - [x]  C. 下层
49. ______在无人机任务规划中的作用是显示无人机的飞行位置、画出飞行航迹、标识规划点以及显示规划航迹等。   
     - [x]  A. 电子地图
     - [ ]  B. 地理位置
     - [ ]  C. 飞行航迹
50. ______是在无人机飞行过程中，根据实际的飞行情况和环境的变化制定出一条可分航迹，包括对预先规划的修改，以及选择应急的方案，其特点是约束和飞行环境实时变化，任务规划系统需综合考量威胁、航程、约束等多种条件，采用______生成飞行器的安全飞行航迹，任务规划系统需具备较强的信息处理能力并具有一定的辅助决策能力。   
     - [ ]  A. 预先规划，最优航迹规划算法
     - [ ]  B. 航迹规划，最短航迹规划算法
     - [x]  C. 实时规划，快速航迹规划算法
51. 地面站电子地图显示的信息分为三个方面:一是______二是______三是其他辅助信息，如图元标注。   
     - [x]  A. 无人机位置和飞行航迹，无人机航迹规划信息
     - [ ]  B. 无人机地理坐标信息，无人机飞行姿态信息
     - [ ]  C. 无人机飞行姿态信息，无人机航迹规划信息
52. ______主要包括起飞场地标注、着陆场地标注、应急场地标注，为操作员提供发射与回收以及应急迫降区域参考。   
     - [x]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 任务区域标注
     - [ ]  C. 警示标注
53. ______即根据飞行过程中遇到的突发状况，如地形、气象变化、未知限飞禁飞因素等，局部动态的调整飞行路径或改变动作任务。   
     - [ ]  A. 在线规划
     - [x]  B. 飞行中重规划
     - [ ]  C. 飞行前预规划
54. 就任务规划系统具备的功能而言，任务规划可包含航迹规划、任务分配规划、数据链路规划和系统保障与应急预案规划等，其中______是任务规划的主体和核心。   
     - [x]  A. 航迹规划
     - [ ]  B. 任务分配规划
     - [ ]  C. 数据链路规划
55. 不属于抵消旋翼机反转力矩的方法有：   
     - [ ]  A. 尾桨
     - [ ]  B. 共轴旋翼
     - [x]  C. 增大旋翼半径
56. 共轴式直升机的主要气动特点不包括：   
     - [ ]  A. 具有较高的悬停效率
     - [x]  B. 废阻面积小于单旋翼直升机
     - [ ]  C. 具有较大的俯仰、横滚控制力矩
57. 如观察到其他飞机的灯光是右红左绿时，应将该机判断为   
     - [x]  A. 与自己相向飞行；
     - [ ]  B. 与自己顺向飞行；
     - [ ]  C. 没有发生相撞的可能,
58. 在下列哪种情况下民用航空器可以飞越城市上空   
     - [x]  A. 指定的航路必需飞越城市上空时
     - [ ]  B. 能见地标的目视飞行时
     - [ ]  C. 夜间飞行时
59. 我国民航飞行使用的时间为：   
     - [ ]  A. 当地的地方时
     - [ ]  B. 北京时
     - [x]  C. 世界协调时
60. 飞行教员合格证申请人必须年满   
     - [x]  A. 18周岁
     - [ ]  B. 20周岁
     - [ ]  C. 21周岁
61. 飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的   
     - [ ]  A. 航图网格最低飞行高度
     - [ ]  B. 最低飞行安全高度
     - [x]  C. 最低飞行高度
62. CCA61部授权的执照或合格证持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止行为，局方（授权方）拒绝其任何执照、合格证或等级申请期限为   
     - [x]  A. 一年
     - [ ]  B. 半年
     - [ ]  C. 视其违规的情节轻重而定
63. 在山地背风坡中的下降气流中飞行时，除造成飞机掉高度外，还可造成严重危害的原因是：
     - [ ]  A. 气压式高度表读数高于实际高度
     - [x]  B. 空速表误差增大
     - [ ]  C. 地速减小
64. 关于飞机积冰，下列正确的是：
     - [ ]  A. 飞机疾病一般发生在-1~-15℃的温度范围内
     - [x]  B. 在-2~-10℃温度范围内遭遇积冰的次数最多
     - [ ]  C. 强烈的积冰主要发生在-4~-8℃的温度范围内
65. 在温暖的天气飞行在较低高度，有时会遇上湍流空气，以下描述正确的是：
     - [x]  A. 很可能在路面和荒地上空发生上升气流
     - [ ]  B. 在类似成片树林的广阔植被区域发生上升气流
     - [ ]  C. 在大片水体区域发生上升气流
66. 气温高低，如何影响飞机滑跑距离？
     - [x]  A. 气温高时，空气密度小，飞机增速慢，飞机的离地速度增大，起飞滑跑距离要长
     - [ ]  B. 气温低时，空气密度小，飞机增速快，飞机升力减小，起飞滑跑距离要长
     - [ ]  C. 气温高时，空气密度大，飞机增速快，飞机升力增大，起飞滑跑距离要短
67. 在雷暴的生存周期中，哪一阶段的特征使云中充满下降气流？
     - [ ]  A. 积云阶段
     - [ ]  B. 成熟阶段
     - [x]  C. 消散阶段
68. 当来自北方的冷气团和来自南方的暖气团，两者势均力敌，强度相当时，它们的交锋区很少移动，这种锋面称为：
     - [x]  A. 静止锋
     - [ ]  B. 交错锋
     - [ ]  C. 融合锋
69. 无人机飞行操作员在飞行时最应关注的是哪一区域：
     - [ ]  A. 飞行航迹
     - [x]  B. 地平仪
     - [ ]  C. 遥控指令区
70. 最小能见度是指：
     - [ ]  A. 能看到最近的物体距离
     - [x]  B. 能见度因方向而异时，其中最小的能见距离
     - [ ]  C. 能见度因方向而异时，垂直和水平能见度最小的距离
71. 关于风切变出现的地方，下述说法正确的是：
     - [ ]  A. 仅在雷暴中出现
     - [ ]  B. 在气压和温度急剧下降的地方出现
     - [x]  C. 在大气中任何高度上存在风向和风速变化的地方
72. 飞机外表面的冰霜雪等:
     - [ ]  A. 会引起飞机操纵效能增加
     - [ ]  B. 会出现指令仰角变化和滚转
     - [x]  C. 会使外表面变得粗糙，增加阻力，减少升力
73. 根据国际民航组织的规定，云满天时的云量为：
     - [ ]  A. 12
     - [x]  B. 8
     - [ ]  C. 10
74. 下列哪种感觉是无人机操纵员在操纵无人机时无法感知的：
     - [ ]  A. 视觉
     - [ ]  B. 听觉
     - [x]  C. 前庭觉
75. 在地表的风向稍微不同于地表之上几千英尺高度的风向的原因是：
     - [ ]  A. 当地地形影响气压
     - [ ]  B. 地面有较强的地转偏向力
     - [x]  C. 风和地面之间的磨擦作用
76. 对流层中的平均气温垂直递减率为：
     - [x]  A. 0.65℃/100m
     - [ ]  B. 6.5℃/100m
     - [ ]  C. 0.5℃/100m
77. 气象上把气温垂直递减率等于零（即γ=0）的气层称为：
     - [ ]  A. 逆温层
     - [x]  B. 等温层
     - [ ]  C. 不稳定气层
78. 下列哪种控制方式不属于无人机仪表飞行：
     - [x]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 舵面遥控
79. 飞机在比标准大气冷的空气中飞行时，气压高度表所示高度将比实际飞行高度
     - [ ]  A. 相同
     - [ ]  B. 低
     - [x]  C. 高
80. 下列哪种规划是任务规划的主体核心：
     - [ ]  A. 任务分配规划
     - [x]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 应急预案规划
81. 下正确的任务规划流程是：
     - [x]  A. 接受任务-任务理解-环境评估-任务分配-航迹规划-航迹优化-生产计划
     - [ ]  B. 接受任务-任务理解-任务分配-环境评估-航迹规划-航迹优化-生产计划
     - [ ]  C. 接受任务-任务理解-任务分配-航迹规划-环境评估-航迹优化-生产计划
82. （地面站）电子地图图元标注不包含下列哪种信息：
     - [ ]  A. 场地标注
     - [ ]  B. 警示标注
     - [x]  C. 地形标注
83. 下列哪一项是飞行重规划要考虑的内容：
     - [ ]  A. 已知威胁区域
     - [x]  B. 未知威胁区域
     - [ ]  C. 无人机自身约束条件
84. 进行无人机飞行任务规划时下列哪一条不在考虑范围内：
     - [ ]  A. 禁飞区
     - [ ]  B. 险恶地形
     - [x]  C. 飞机寿命
85. 大型军用无人机最常用的导航方式是：
     - [ ]  A. 卫星导航
     - [ ]  B. 地形匹配导航
     - [x]  C. 组合导航
86. 惯导（INS）的优点不包括下列哪一条：
     - [x]  A. 无漂移
     - [ ]  B. 不受干扰
     - [ ]  C. 全天候
87. 下列哪种信息不是GPS发送的：
     - [ ]  A. 经纬度
     - [ ]  B. 高程
     - [x]  C. 空速
88. 下列哪种卫星导航系统是由俄罗斯构建的：
     - [ ]  A. GPS
     - [x]  B. 格洛纳斯
     - [ ]  C. 伽利略
89. 无人机驾驶员遥控无人机起飞滑跑描述正确的是：
     - [ ]  A. 迅速将油门推至大车并快速拉杆起飞
     - [x]  B. 逐渐将油门推至大车并在速度达到起飞速度时柔和拉杆起飞
     - [ ]  C. 将油门迅速推至大车，等飞机速度积累到足够使其自动起飞
90. 无人机驾驶员操纵无人机刹车时机描述正确的是：
     - [ ]  A. 飞机接地后，马上刹车
     - [x]  B. 飞机接地后，待速度降到安全范围内刹车
     - [ ]  C. 飞机接地后，待飞机滑停后再刹车
91. 无人机驾驶员操纵无人机下降到10米以下时，应重点关注的信息是：
     - [x]  A. 飞机下降速度、姿态和空速
     - [ ]  B. 飞机剩余油量
     - [ ]  C. 飞机航行灯开闭状态
92. 飞行驾驶员操纵无人机坡度转弯时，同时操纵方向舵作用是：
     - [x]  A. 进行协调转弯，可有效减小转弯半径并减少侧滑
     - [ ]  B. 进行协调转弯，可有效增大转弯半径并减少侧滑
     - [ ]  C. 进行协调转弯，可有效减小转弯半径并增大侧滑
93. 无人机系统中，起降驾驶员一般不参与哪个阶段控制：
     - [ ]  A. 起飞阶段
     - [ ]  B. 降落阶段
     - [x]  C. 巡航阶段
94. 无人机飞行时放下襟翼，会使飞机：
     - [x]  A. 飞行速度减小
     - [ ]  B. 飞行速度增大
     - [ ]  C. 飞行速度无明显变化
95. 无人机控制站飞行摇杆常用操作方式是：
     - [ ]  A. 姿态遥控
     - [x]  B. 舵面遥控
     - [ ]  C. 自主控制
96. 无人机定高平飞时，驾驶员面对地面站界面：
     - [ ]  A. 切至自主控制模式，尽可放松休息
     - [ ]  B. 短暂休息，偶尔关注一下飞机状态
     - [x]  C. 密切判断飞机的俯仰状态和有无坡度
97. 无人机定高平飞时，驾驶员面对地面站界面：
     - [ ]  A. 切至自主控制模式，尽可放松休息
     - [ ]  B. 短暂休息，偶尔关注一下飞机状态
     - [x]  C. 不断检查空速、高度和航向指示
98. 遥控无人机平飞转弯过程中：
     - [x]  A. 注视地平仪，协调地向转弯方向压杆扭舵，形成一定坡度后，稳杆保持
     - [ ]  B. 注视地平仪，协调地向转弯反方向压杆扭舵，形成一定坡度后，稳杆保持
     - [ ]  C. 注视地平仪，向转弯方向压杆，同时反方向扭舵
99. 起落航线（五边航线）组成内容不包括：
     - [ ]  A. 起飞、建立航线
     - [ ]  B. 着陆目测，着陆
     - [x]  C. 任务飞行
100. 着陆目测是驾驶员对飞机飞行高度和降落点进行目视判断，对于目测质量评判为：
     - [x]  A. 飞机没有达到目测接地范围就接地的，叫目测低
     - [ ]  B. 飞机没有达到目测接地范围就接地的，叫目测高
     - [ ]  C. 飞机超过目测接地范围才接地的，叫目测低
101. 无人机着陆目测与有人机相比不同之处为：
     - [x]  A. 有人机是从飞机观察着陆场，无人机是从着陆场观察飞机
     - [ ]  B. 有人机为第三视角，无人机为第一视角
     - [ ]  C. 有人机驾驶员通过地面人员通告仪表参考值，无人机起降操作手可自行观察
102. 遥控无人机着陆时：
     - [ ]  A. 逆风较大时，目测容易高（即推迟接地）
     - [x]  B. 逆风较大时，目测容易低（即提前接地）
     - [ ]  C. 逆风对着陆没有影响
103. 遥控无人机着陆时：
     - [x]  A. 机场气温较高时，跑道上升气流明显，会导致下滑距离增长
     - [ ]  B. 机场气温较高时，跑道下降气流明显，会导致下滑距离增长
     - [ ]  C. 机场气温较高时，跑道下降气流明显，会导致下滑距离减小
104. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机适当延迟，收油门的动作适当减慢：
     - [ ]  A. 顺风较大
     - [x]  B. 逆风较大
     - [ ]  C. 无风情况
105. 遥控无人机着陆时，关于顺风着落描述正确的是：
     - [ ]  A. 四转弯后，地速减小，下滑角增大，下滑点应适当前移，下滑速度比正常大一些
     - [x]  B. 四转弯后，地速增大，下滑角减小，下滑点应适当后移，下滑速度比正常小一些
     - [ ]  C. 四转弯后，地速增大，下滑角减小，下滑点应适当前移，下滑速度比正常大一些
106. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机带左坡度时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 应柔和地向前顶杆
     - [ ]  B. 应柔和地向左压杆
     - [x]  C. 应柔和地回杆或向右压杆
107. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机爬升率过小时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 柔和减小俯仰角
     - [x]  B. 柔和增大俯仰角
     - [ ]  C. 迅速停止爬升
108. 飞行驾驶员姿态遥控模式下操纵无人机下降，速度过大时，下列正确的操纵是：
     - [ ]  A. 适当减小带杆量，增大下滑角
     - [ ]  B. 适当减小带杆量，减小下滑角
     - [x]  C. 适当增加带杆量，减小下滑角
109. 无人机系统的英文缩写是
     - [ ]  A. UVS
     - [x]  B. UAS
     - [ ]  C. UAV
110. 轻型无人机，是指空机质量
     - [ ]  A. 小于7KG
     - [x]  B. 大于7KG，小于116KG
     - [ ]  C. 大于116KG，小于5700KG

112. 不属于无人机机型的是
     - [x]  A. 塞斯纳
     - [ ]  B. 侦察兵
     - [ ]  C. 捕食者
113. 不属于无人机系统的是
     - [ ]  A. 飞行器平台
     - [x]  B. 飞行器
     - [ ]  C. 导航飞控系统
114. 无人机电气系统中电源和（   ）两者组合统称为供电系统
     - [ ]  A. 用电设备
     - [x]  B. 配电设备
     - [ ]  C. 供电设备
115. 指挥控制与（   ）是无人机地面站的主要功能
     - [ ]  A. 导航
     - [x]  B. 任务规划
     - [ ]  C. 飞行视角显示
116. 无人机地面站显示系统应能显示____信息
     - [ ]  A. 无人机飞行员状态
     - [x]  B. 飞行器状态及链路、载荷状态
     - [ ]  C. 飞行空域信息
117. 地面站地图航迹显示系统可为无人机驾驶员提供飞行器_______等信息
     - [ ]  A. 飞行姿态
     - [x]  B. 位置
     - [ ]  C. 飞控状态
118. 不属于无人机起飞方式的是
     - [ ]  A. 弹射
     - [ ]  B. 滑跑
     - [x]  C. 滑翔
119. 不属于无人机回收方式的是
     - [ ]  A. 伞降
     - [x]  B. 横滚
     - [ ]  C. 气囊回收
120. 中程无人机活动半径为
     - [ ]  A. 50-200KM
     - [x]  B. 200-800KM
     - [ ]  C. &gt;800KM
121. 导航子系统的功能是向无人机提供相对于所选定的参考坐标系的（   ）引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行。
     - [x]  A. 位置、速度、飞行姿态
     - [ ]  B. 高度、速度、飞行姿态
     - [ ]  C. 俯仰、滚转、偏航
122. 飞控子系统必须具备的功能为
     - [x]  A. 无人机姿态稳定与控制，无人机飞行管理，应急控制
     - [ ]  B. 无人机飞行管理，与导航子系统协调完成航迹控制。信息收集与传递
     - [ ]  C. 无人机起飞与着陆控制，无人机飞行管理，信息收集与传递
123. （   ）两者组合统称为供电系统的是
     - [ ]  A. 电缆和配电
     - [ ]  B. 电源和电缆
     - [x]  C. 电源和配电
124. 无人机积水道面上起飞，其飞行距离比正常情况下
     - [x]  A. 长
     - [ ]  B. 短
     - [ ]  C. 相等
125. 与无人机控制站的功能类似，但只能控制无人机的机载任务设备，不能进行无人机的飞行控制
     - [ ]  A. 指挥处理中心
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [x]  C. 载荷控制站
126. 微型无人机是指
     - [x]  A. 空机质量小于等于7千克的无人机
     - [ ]  B. 质量小于7千克的无人机
     - [ ]  C. 质量小于等于7千克的无人机
127. 大型无人机计算装载重量和重心的方法有：计算法、图表法和
     - [ ]  A. 试表法
     - [x]  B. 查表法
     - [ ]  C. 约取法
128. 为了解决大速度下空气压缩性的影响和噪音问题，可以对桨叶进行何种处理
     - [x]  A. 把桨叶尖部做成后掠形
     - [ ]  B. 采用矩形桨叶
     - [ ]  C. 采用尖削桨叶
129. 下列说法错误的是：
     - [ ]  A. “跷跷板”尾桨一般安排结构锥度角，这是因为使拉力与高心力平衡所需的结构锥角度很小
     - [ ]  B. 无轴承旋翼带有挥舞铰、变距铰，致使结构重量难以减轻，而且维护工作量大，寿命低。
     - [x]  C. “跷跷板”旋翼有2片桨叶共用一个挥舞铰，无摆振铰。
130. 无人驾驶航空器系统必要的组成部分是：
     - [ ]  A. 飞行器平台、通讯链路
     - [ ]  B. 飞行器平台、控制站
     - [x]  C. 飞行器平台、控制站、通讯链路
131. 下面说法正确的是
     - [ ]  A. 一般来讲，尾桨反扭矩的数值是比较大的。
     - [ ]  B. 如果尾桨桨榖中心位于直升机重心只上或重心之下，则不会产生滚转力矩。
     - [x]  C. 尾桨主要用于平衡旋翼的反扭矩，在有些场合可以改变直升机的侧向平和状态。
132. 旋翼水平绞的作用
     - [x]  A. 自动调节桨叶升力变化，消除侧倾力矩
     - [ ]  B. 使桨叶拉力发生周期性变化，也会使桨叶根部受到的弯矩发生周期性变化
     - [ ]  C. 产生自下而上的挥舞相对气流，这会使桨叶迎角减小，拉力减小。
133. 铰接式旋翼在吹风挥舞时，旋翼每转一周，桨叶挥舞速度和挥舞角分别出现一次周期性变化，下面正确的是
     - [x]  A. 挥舞角的变化比挥舞速度的变化滞后90度。
     - [ ]  B. 桨叶在90度方位下挥舞速度最大，在20度方位上挥舞速度最大
     - [ ]  C. 桨叶在180度方位挥舞最低，在360度方位挥舞最高。
134. 可能需要执行的应急程序不包括：
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统重启操作
135. 无人机制造商编写的随机文档（无人机所有者信息手册）________
     - [ ]  A. 需经局方批准
     - [x]  B. 不需局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需要局方批准
136. 气温的变化，会严重影响电动无人机的哪项性能
     - [ ]  A. 速度性能
     - [x]  B. 续航性能
     - [ ]  C. 载荷性能
137. 和地面建筑物有关的湍流强度依赖于_______，这会影响任何飞机的起飞和着陆性能，也会引发非常严重的危险。
     - [ ]  A. 障碍物的多少和风的基本速度
     - [ ]  B. 障碍物的大小和风的基本速度
     - [x]  C. 障碍物的大小和风的基本方向
138. 飞机重心位置的表示方法是
     - [ ]  A. 用重心到平均几何弦后缘的距离和平均几何弦长之比的百分数来表示
     - [ ]  B. 用重心到机体基准面的距离和平均气动力弦长之比的百分数来表示
     - [x]  C. 用重心到平均气动力弦前缘的距离和平均气动力弦长之比的百分数来表示
139. 下列说法错误的是：
     - [ ]  A. 裕度越大，稳定性就越强
     - [x]  B. 重心的移动不会改变静稳定裕度
     - [ ]  C. 配重的任何变化都将需要新的升降舵配平以维持水平飞行
140. 轻小型无人机常用定距螺旋桨的尺寸通常用X*Y来表示，其中Y代表
     - [ ]  A. 桨径
     - [x]  B. 螺距
     - [ ]  C. 叶片数量
141. 民用无人机上的舵机一般输出行程为：
     - [ ]  A. 正负120度
     - [x]  B. 正负20度
     - [ ]  C. 正负45度
142. 下列叙述与飞机的正常盘旋飞行无关的是
     - [ ]  A. 保持飞机做圆周飞行
     - [x]  B. 保持飞机等速直线飞行
     - [ ]  C. 保持飞机高度不变
143. 使用扰流板操纵飞机向左盘旋时，下述哪项说法正确
     - [ ]  A. 左机翼飞行扰流板向上打开，右机翼飞行扰流板向上打开
     - [x]  B. 左机翼飞行扰流板向上打开，右机翼飞行扰流板不动
     - [ ]  C. 左机翼飞行扰流板不动，右机翼飞行扰流板向上打开
144. 下滑有利速度使______
     - [ ]  A. 飞机下滑升力最大
     - [x]  B. 飞机下滑阻力最小
     - [ ]  C. 飞机下滑角最大
145. 飞机坡度增大，升力的垂直分量
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 保持不变
146. _________传感器是飞行控制系统的基本传感器之一，用以改善系统的阻尼特性、提高稳定性。
     - [ ]  A. 迎角、侧滑角
     - [ ]  B. 空速
     - [x]  C. 角速率
147. 机翼的展弦比是
     - [ ]  A. 展长与翼尖弦长之比
     - [ ]  B. 展长与机翼最大厚度之比
     - [x]  C. 展长与平均几何弦长之比
148. 常规的电子调速器上，中等粗细的几根线是用来连接______的
     - [x]  A. 电机
     - [ ]  B. 自驾仪或遥控接收机
     - [ ]  C. 电池
149. 测量机翼的翼弦是从
     - [ ]  A. 机身中心线到翼尖
     - [ ]  B. 左翼尖到右翼尖
     - [x]  C. 机翼前缘到后缘
150. 在机翼表面附面层由层流状态转变为紊流状态的转捩点的位置
     - [ ]  A. 在飞行M数小于一定值时保持不变
     - [x]  B. 将随着飞行速度的提高而前移
     - [ ]  C. 将随着飞行速度的提高而后移
151. 地面控制站飞行参数综合显示的内容包括：
     - [ ]  A. 告警信息、地图轨迹显示信息
     - [ ]  B. 导航信息显示、轨迹绘制显示以及地理信息的显示
     - [x]  C. 飞行与导航信息、数据链状态信息、设备状态信息、指令信息
152. 军用无人机可分为（   ）
     - [x]  A. 侦察无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
     - [ ]  B. 监视无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
     - [ ]  C. 勘探无人机、诱饵无人机、电子对抗无人机、通信中继无人机、无人战斗机以及靶机
153. 民用无人机可分为（   ）
     - [ ]  A. 通信中继无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
     - [ ]  B. 侦察无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
     - [x]  C. 巡查/监视无人机、农用无人机、气象无人机、勘探无人机以及测绘无人机
154. 小型无人机空机质量（   ）
     - [ ]  A. 7～116kg
     - [x]  B. 116～5700kg
     - [ ]  C. 大于5700kg
155. 大型无人机空机质量（   ）
     - [ ]  A. 7～116kg
     - [ ]  B. 116～5700kg
     - [x]  C. 大于5700kg
156. 短程无人机活动半径（   ）
     - [ ]  A. 15km以内
     - [ ]  B. 15～50km
     - [x]  C. 50～200km
157. 远程无人机活动半径（   ）
     - [ ]  A. 50～200km
     - [ ]  B. 200～800km
     - [x]  C. 大于800km
158. 低空无人机任务高度一般在（   ）之间。
     - [ ]  A. 0～100m
     - [x]  B. 100～1000m
     - [ ]  C. 1000～7000m
159. 中空无人机任务高度在（   ）之间。
     - [ ]  A. 0～100m
     - [ ]  B. 100～1000m
     - [x]  C. 1000～7000m
160. 高空无人机在（   ）
     - [ ]  A. 1000～7000m
     - [x]  B. 7000～18000m
     - [ ]  C. 大于18000m
161. 超高空无人机在（   ）
     - [ ]  A. 1000～7000m
     - [ ]  B. 7000～18000m
     - [x]  C. 大于18000m
162. （   ）是由人类制造、能飞离地面、在大气层内或大气层外空间飞行的机械飞行物。
     - [ ]  A. 航天器
     - [ ]  B. 火箭
     - [x]  C. 飞行器
163. 通常按照（   ）把飞行器分为航空器，航天器，空天飞行器火箭和导弹，巡飞弹型无人机。
     - [x]  A. 飞行环境和工作方式
     - [ ]  B. 起飞方式和工作方式
     - [ ]  C. 飞行环境和降落方式
164. 在大气层内飞行的和在大气层外飞行的的称为（   ）
     - [x]  A. 航空器、航天器
     - [ ]  B. 微型飞行器、超导飞行器
     - [ ]  C. 航空器、超导飞行器
165. （   ）是航空器的唯一飞行环境。
     - [ ]  A. 天气环境
     - [ ]  B. 地形环境
     - [x]  C. 大气环境
166. （   ）是航天器的主要飞行环境。
     - [ ]  A. 地形环境
     - [x]  B. 空间环境
     - [ ]  C. 大气环境
167. 下列不属于轻于空气航空器的是（   ）
     - [ ]  A. 气球
     - [x]  B. 滑翔机
     - [ ]  C. 飞艇
168. 下列不属于重于空气航空器的是（   ）
     - [x]  A. 气球
     - [ ]  B. 滑翔机
     - [ ]  C. 直升机
169. 固定翼无人机产生升力的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机
     - [ ]  B. 螺旋桨
     - [x]  C. 机翼
170. 固定翼航空器是指由（   ）产生前进的推力或拉力，由机体上固定的机翼产生升力，在大气层内飞行的航空器。
     - [ ]  A. 推力装置
     - [x]  B. 动力装置
     - [ ]  C. 升力装置
171. 襟翼用于增加起飞着陆阶段的（   ）
     - [ ]  A. 拉力
     - [x]  B. 升力
     - [ ]  C. 推力
172. 襟翼主要是航空器的（   ）装置。
     - [x]  A. 增升
     - [ ]  B. 转向
     - [ ]  C. 降升
173. 尾翼是用来（   ）固定翼飞行器飞行的部件。
     - [x]  A. 配平、稳定、操纵
     - [ ]  B. 稳定、操纵
     - [ ]  C. 滑行、稳定、操纵
174. （   ）在空中飞行的升力由一个或多个螺旋桨与空气进行相对运动的反作用获得。
     - [ ]  A. 固定翼
     - [x]  B. 旋翼航空器
     - [ ]  C. 旋翼机
175. 改变旋翼拉力大小的方法不包括（   ）
     - [ ]  A. 操纵总距杆
     - [ ]  B. 油门环
     - [x]  C. 方向舵
176. 现代旋翼航空器通常包括（   ）
     - [ ]  A. 直升机、旋翼机和倾转旋翼机
     - [ ]  B. 单旋翼和多旋翼
     - [x]  C. 直升机、多轴和旋翼机
177. 直升机是一种由一个或多个水平旋转的旋翼提供（   ）而进行飞行的航空器。
     - [x]  A. 升力和推进力
     - [ ]  B. 拉力和推进力
     - [ ]  C. 拉力和升力
178. 直升机具有大多数固定翼航空器所不具备的（   ）的特点。
     - [x]  A. 垂直升降、悬停、小速度向前或向后飞行
     - [ ]  B. 悬停、小速度向前或向后飞行
     - [ ]  C. 垂直升降、小速度向前或向后飞行
179. 直升机与固定翼相比，其弱点是（   ）
     - [x]  A. 速度低、耗油量高、航程较短
     - [ ]  B. 速度低、耗油量高
     - [ ]  C. 耗油量高、航程较短
180. 多轴飞行器是一种具有（   ）旋翼轴的特殊的直升机。
     - [ ]  A. 一个及以上
     - [ ]  B. 两个及以上
     - [x]  C. 三个及以上
181. 多轴飞行器的旋翼总距（   ）
     - [ ]  A. 可变
     - [x]  B. 不可变
     - [ ]  C. 视机型情况而定
182. 自转旋翼机的旋翼（   ）动力装置。
     - [ ]  A. 有
     - [x]  B. 没有
     - [ ]  C. 可有可无
183. 一架具备基本功能的自转旋翼机通常包括（   ）
     - [ ]  A. 机身、动力系统、旋翼系统、尾翼
     - [x]  B. 机身、动力系统、旋翼系统、尾翼、起落架
     - [ ]  C. 螺旋桨、机身、动力系统、旋翼系统、尾翼、起落架
184. 目前无人机采取的最广泛的动力装置为（   ）式发动机。
     - [ ]  A. 涡喷
     - [ ]  B. 涡扇
     - [x]  C. 活塞
185. 活塞式发动机也叫（   ）
     - [x]  A. 往复式发动机
     - [ ]  B. 火箭发动机
     - [ ]  C. 冲压发动机
186. 活塞式发动机也称往复式发动机。其原理是通过燃料燃烧，将（   ）
     - [ ]  A. 化学能转化成机械能
     - [x]  B. 热能转化成机械能
     - [ ]  C. 热能转化成化学能
187. 汽化器中控制气流量的是（   ）
     - [x]  A. 节流板
     - [ ]  B. 调流器
     - [ ]  C. 油管
188. 增压器是一种用于（   ）式发动机的辅助装置。
     - [ ]  A. 涡喷
     - [ ]  B. 涡扇
     - [x]  C. 活塞
189. （   ）是用于点燃燃料--空气混合的系统。
     - [x]  A. 点火系统
     - [ ]  B. 启动系统
     - [ ]  C. 燃油系统
190. 要是发动机由静止状态过度到工作状态，需要靠（   ）
     - [ ]  A. 点火系统
     - [x]  B. 启动系统
     - [ ]  C. 燃油系统
191. 目前大型、小型、轻型无人机广泛采用的动力装置为活塞式发动机系统。而出于成本和使用方便的考虑，微型无人机中普遍使用的是电动动力系统，电动系统主要由（   ）三部分组成。
     - [x]  A. 动力电机、动力电源、调速系统
     - [ ]  B. 点火系统、动力电源、调速系统
     - [ ]  C. 动力电机、启动系统、调速系统
192. 电动机的技术指标有很多，与无人机动力特性最相关的两个是（   ）
     - [x]  A. 转速和功率
     - [ ]  B. 转速和排气
     - [ ]  C. 散热和功率
193. 给无人机提供拉力或推力使飞机移动的装置是（   ）
     - [x]  A. 螺旋桨
     - [ ]  B. 发动机
     - [ ]  C. 机翼
194. 有刷370电机，是指它不包括轴的长度是（   ）mm。
     - [ ]  A. 38
     - [x]  B. 37
     - [ ]  C. 36
195. 下列是涡轮喷气是发动机组成的是（   ）
     - [x]  A. 进气道，压气机，燃烧室，动力涡轮，尾喷管
     - [ ]  B. 进气道，压气机，燃烧室，燃烧涡轮，尾喷管
     - [ ]  C. 进气道，压气机，燃烧室，动力涡轮
196. 无人机导航飞控系统常用的传感器包括（   ）等，这些传感器构成无人机导航飞控系统设计的基础。
     - [ ]  A. 角速率传感器、姿态传感器、位置传感器、迎角侧滑角传感器、高度传感器及空速传感器
     - [x]  B. 角速率传感器、姿态传感器、位置传感器、迎角侧滑角传感器、加速度传感器、高度传感器及空速传感器
     - [ ]  C. 角速率传感器、姿态传感器、迎角侧滑角传感器、加速度传感器、高度传感器及空速传感器
197. （   ）是根据飞控计算机的指令，按规定的静态和动态要求，通过对无人机各控制舵面和发动机节风门等的控制，实现对无人机的飞行控制。
     - [x]  A. 伺服动作设备
     - [ ]  B. 导航系统
     - [ ]  C. 飞控系统
198. 机载电气系统主要由（   ）组成。
     - [x]  A. 主电源、应急电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
     - [ ]  B. 主电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
     - [ ]  C. 应急电源、电气设备的控制与保护装置及辅助设备
199. 下列不属于机载电气系统的是（   ）
     - [x]  A. 电脑电池
     - [ ]  B. 应急电源
     - [ ]  C. 电气设备的控制
200. 按任务设备用途，可以分为侦查搜索设备、测绘设备、军用专用设备、民用专用设备等。侦搜设备常用的有（   ）等。
     - [x]  A. 光电平台、SRA雷达、激光测距仪
     - [ ]  B. 光电平台、测绘雷达、激光测距仪
     - [ ]  C. 航拍相机、SRA雷达、激光测距仪


1. 同一架民用无人机于冬季与夏季在同一块飞行场地地面检测，哪一种高度会变化
     - [ ]  A. GPS高度
     - [x]  B. 气压高度
     - [ ]  C. 本场相对高度
2. 当气温高于标准大气温度时，飞机的载重量要：
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 增加
3. 一般我们说的4级风，风速为：
     - [ ]  A. 10.8--13.8m/s
     - [ ]  B. 8.0--10.7m/s
     - [x]  C. 5.5--7.9m/s
4. 如果民用固定翼无人机在机翼上有一层霜
     - [ ]  A. 那么它的失速速度会减小
     - [x]  B. 那么它的失速速度会增加
     - [ ]  C. 那么它的失速速度增加或减小不确定
5. 无人机云系统（无人机云），是指轻小型民用无人机动态数据库系统，用于：1，提供航行服务；2，提供气象服务；3，对民用无人机飞行数据实时监测
     - [ ]  A. 1，2
     - [x]  B. 1，2，3
     - [ ]  C. 2，3
6. 起飞场地从北京移至拉萨，对哪类无人机的高度性能影响最严重
     - [x]  A. 油动固定翼
     - [ ]  B. 电动固定翼
     - [ ]  C. 电动多轴
7. 32华氏度是0摄氏度，那么59华氏度是多少摄氏度
     - [ ]  A. 0摄氏度
     - [x]  B. 15摄氏度
     - [ ]  C. 27摄氏度
8. 哪种对地拍摄或成像的无人机任务设备基本不会受到云层与雾霾的影响
     - [x]  A. 合成孔径雷达
     - [ ]  B. 可见光CCD
     - [ ]  C. 红外摄像机
9. 无线电视距内通讯的无人机多数机载安装_______，需要进行无线电超视距通讯的无人机一般采用自跟踪抛物面卫通天线。
     - [ ]  A. 定向天线
     - [ ]  B. 全向天线
     - [x]  C. 蘑菇头天线
10. 气象学中，能见度用气象光学视程表示。气象光学视程是指：
     - [ ]  A. 白炽灯发出色温为3000K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的10%所通过的路径长度
     - [x]  B. 白炽灯发出色温为2700K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的5%所通过的路径长度
     - [ ]  C. 白炽灯发出色温为2500K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的5%所通过的路径长度
11. 积冰强度可分为：
     - [ ]  A. 微弱、弱、中度和强
     - [ ]  B. 霜、雾凇和冰
     - [x]  C. 轻度、中度和重度
12. 某多轴电调上标有“30A”字样，意思是指：
     - [x]  A. 电调所能承受的稳定工作电流是30安培
     - [ ]  B. 电调所能承受的最大瞬间电流是30安培
     - [ ]  C. 电调所能承受的最小工作电流是30安培
13. 多旋翼飞行器正常作业受自然环境影响的主要因素是：
     - [ ]  A. 地表是否凹凸不平
     - [x]  B. 温度、风力
     - [ ]  C. 风向
14. 电子围栏，是指在特定地区周围划设的为保障特定地区安全的电子隔离装置，其功能包括：1，阻挡即将侵入该地区的航空器；2，阻挡即将离开地区的航空器；3，报警功能；
     - [ ]  A. ①，②，③
     - [ ]  B. ①，②
     - [x]  C. ①，③
15. 下列哪个因素对多旋翼航拍效果影响最大：
     - [x]  A. 负载类型
     - [ ]  B. 风速
     - [ ]  C. 负载体积
16. 悬停状态的四轴飞行器如何实现向后移动：
     - [x]  A. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
     - [ ]  B. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨减速，横轴后侧的螺旋桨加速
17. 何种无人机须安装使用电子围栏：
     - [ ]  A. Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ、Ⅶ类无人机
     - [ ]  B. Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ类无人机
     - [x]  C. Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ、Ⅶ类无人机及重点地区和机场净空区以下运行Ⅱ、Ⅴ类无人机
18. 对于接入无人机云系统的用户，无须：①向相关部门了解限制区域的划设情况，包括机场障碍物控制面、飞行禁区、未经批准的限制区以及；②需有明确的标识，注明该无人机的型号、编号、所有者、联系方式等信息，以便出现坠机情况时能迅速查找到无人机所有者或操作者信息；③运行前需提出申请，并提供有效监视手段；④运营人按照CCAR-91部的要求，进行合格审定；
     - [ ]  A. ①②③
     - [x]  B. ①②③④
     - [ ]  C. ①③④
19. 多旋翼飞行器在没有发生机械结构改变的前提下，如发生漂移，不能直线飞行时，不需关注的是：
     - [ ]  A. GPS定位
     - [ ]  B. 指南针校准
     - [x]  C. 调整重心位置
20. 对于无人机植保作业，运营人指定的一个或多个作业负责人有何要求：
     - [ ]  A. 持有民用无人机驾驶员合格证并具有相应等级；
     - [ ]  B. 接受了相应理论知识及飞行技能的培训或具备相应的经验，并向局方或局方授权部门展示了其能力；
     - [x]  C. 以上都有
21. 在人口稠密区上空进行农林喷洒作业飞行应当符合：取得作业飞行区域的政府部门的书面准；向对作业区域有管辖权的地方飞行标准部门递交完整的作业飞行计划并取得批准；通过有效的方式向公众发出作业通知；
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
22. 下面关于山谷风的叙述正确的是：
     - [x]  A. 白天风由山谷吹向山坡；
     - [ ]  B. 气流越山而过，称为山风；
     - [ ]  C. 山谷风是由于海陆差异而形成的热力环流；
23. 多旋翼飞行器是否轴数越多载重能力越大：
     - [ ]  A. 不是
     - [x]  B. 不一定
     - [ ]  C. 是
24. 以下哪种动力电池放电电流最大;(1分）
     - [x]  A. 8000mAh,20C
     - [ ]  B. 20000mAh,5C
     - [ ]  C. 2000mAh,30C
25. Ⅱ级无人机指：
     - [ ]  A. 1.5公斤≦空机质量≦7kg, 1.5公斤≦起飞重量≦15kg
     - [ ]  B. 1公斤≦空机质量≦4kg, 2公斤≦起飞重量≦7kg
     - [x]  C. 1.5公斤&lt;空机质量≦4kg, 1.5公斤&lt;起飞重量≦7kg
26. 从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，下列哪些情形下，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的处…元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞…罪的规定，依法追究刑事责任：①未经批准擅自飞行的；②未按批准的飞行计划飞行的；③不及时报告或者漏报飞行动态的④未经批准飞入空中限制区域的；
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ①②④
     - [x]  C. ①②③④
27. 植保无人机级别为：
     - [ ]  A. Ⅵ类
     - [x]  B. Ⅴ类
     - [ ]  C. Ⅳ类
28. 多旋翼飞行器在前飞中必然会产生______变化；
     - [ ]  A. 偏航角
     - [x]  B. 俯仰角
     - [ ]  C. 横滚角
29. CCAR61部授权的执照或合格证持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止行为，局方（授权方）撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止其已取得的执照或合格证，（   ）年内不得申请按照CCAR61颁发的执照、合格证或等级以及考试。
     - [ ]  A. 视其违规的情节轻重而定
     - [ ]  B. 三
     - [x]  C. 一
30. 下列哪些是正确的：
     - [x]  A. 如果一个物体处于平衡状态，那么它就有保持这种平衡状态的趋势。
     - [ ]  B. 牛顿第三运动定律表明，要获得给定加速度所施加的力的大小取决于无人机的质量。
     - [ ]  C. 牛顿第二运动定律表明作用力和反作用力是大小相等方向相反的。
31. 不稳定运动状态与稳定运动或者静止状态的不同之处就是多了：
     - [ ]  A. 速度
     - [x]  B. 加速度
     - [ ]  C. 重力加速度
32. 由授权教员为学员提供的带飞训练，学员飞行经历记录本上应体现为：
     - [ ]  A. 机长时间
     - [ ]  B. 副驾驶时间
     - [x]  C. 带飞时间
33. 监视系统获取民用无人机运行信息的方式包括：
     - [ ]  A. 主动反馈系统，是指运营人主动将航空器的运行信息发送给监视系统；
     - [x]  B. 两者都有
     - [ ]  C. 被动反馈系统，是指航空器被雷达、ADS-B系统、北斗等手段从地面进行监视的系统，该反馈信息不经过运营人；
34. 飞行高度不同，飞机积冰频率也不同，以下正确的是：
     - [x]  A. 冬季在3000米以下各高度上飞行时，积冰几乎占56%
     - [ ]  B. 在6000米以上高度上飞行时，积冰占56%
     - [ ]  C. 冬季在3000米以上各高度上飞行时，积冰几乎占56%
35. 对于Ⅰ、Ⅱ级别无人机系统驾驶员：
     - [ ]  A. 人员资质由行业协会负责管理
     - [ ]  B. 人员资质由局方负责管理
     - [x]  C. 无须证照管理，自行负责
36. 伪造、复制或篡改执照或合格证的行为，局方或授权方可视其情节轻重，给予警告、暂扣执照或合格证（   ）或吊销执照或合格证的处罚。
     - [ ]  A. 1到3个月
     - [ ]  B. 3到6个月
     - [x]  C. 1到6个月
37. 在重要天气预告图上用黑色的断线围起来的区域，表示有
     - [ ]  A. 西风急流
     - [x]  B. 晴空颠簸
     - [ ]  C. 晴天积云
38. Ⅲ级别无人机是指：
     - [ ]  A. 4公斤≦空机质量≦10kg,10公斤≦起飞重量≦20kg
     - [x]  B. 4公斤≦空机质量≦15kg,7公斤≦起飞重量≦25kg
     - [ ]  C. 5公斤≦空机质量≦10kg,15公斤≦起飞重量≦25kg
39. 实施农林喷洒作业的运营人应当在其主运行基地保存关于下列内容的记录：①服务对象的名称和地址；②服务日期；③每次作业飞行所喷洒物质的量和名称；④每次执行农林喷洒作业飞行任务的驾驶员的姓名、地址和执照编号，以及按照管理规定的作业负责人通过知识和技术检查的记录；
     - [x]  A. ①②③④
     - [ ]  B. ②③④
     - [ ]  C. ①②④
40. 下列情况下，无人机系统驾驶员由行业协会实施管理 
     - [ ]  A. 在融合空域运行的Ⅺ级别无人机
     - [x]  B. 在隔离空域内超视距运行的无人机
     - [ ]  C. Ⅰ、Ⅱ级别无人机
41. 视距外运行使用自主模式的无人机，无人机驾驶员必须能够随时介入操控，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括：①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①③
     - [ ]  C. ②③
42. ______的内容包括出发地点,途经地点，目的地点的位置信息，飞行高度速度和需要到达的时间段
     - [x]  A. 航线规划
     - [ ]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 任务规划
43. 图元标注主要包括一下三方面信息
     - [ ]  A. 坐标标注，航向标注，载荷任务标注
     - [x]  B. 场地标注，警示标注，任务区域标注
     - [ ]  C. 航程标注，航时标注，任务类型标注
44. 无人机物理限制对飞行航迹有以下限制，_____,最小航迹长度，最低安全飞行高度
     - [ ]  A. 最大转弯半径，最小俯仰角
     - [ ]  B. 最小转弯半径，最小俯仰角
     - [x]  C. 最小转弯半径，最大俯仰角
45. _______是在无人机执行任务前，由地面控制站制定的，主要是综合任务要求，地理环境和无人机任务载荷等因素进行规划，其特点是约束和飞行环境给定，规划的主要目的是用过选用合适的算法谋求_______飞行航迹
     - [ ]  A. 实时规划，航程最短
     - [x]  B. 预先规划，全局最优
     - [ ]  C. 航迹规划，航时最短
46. _______无人机侦查监测区域应预先标注，主要包括任务区域范围，侦查监测对象等
     - [ ]  A. 场地标注
     - [x]  B. 任务区域标注
     - [ ]  C. 警示标注
47. 无人机任务规划需要实现的功能包括
     - [ ]  A. 自主导航功能，应急处理功能，航迹规划功能
     - [x]  B. 任务分配功能，航迹规划功能，仿真演示功能
     - [ ]  C. 自主起降功能，航迹规划功能
48. _______包括携带的传感器类型，摄像机类型和专用任务设备类型等，规划设备工作时间及工作模式，同时需要考虑气象情况对设备的影响程度
     - [ ]  A. 任务规划
     - [x]  B. 载荷规划
     - [ ]  C. 任务分配
49. 任务规划时还要考虑_______，即应急航线。
     - [ ]  A. 紧急迫降措施
     - [ ]  B. 安全返航措施
     - [x]  C. 异常应急措施
50. 无人机任务规划是实现_______的有效途径，他在很大程度上决定了无人机执行任务的效率。
     - [x]  A. 自主导航与飞行控制
     - [ ]  B. 飞行任务与载荷匹配
     - [ ]  C. 航迹规划和自主导航
51. _______即根据既定任务，结合环境限制与飞行约束条件，从整体上制定最优参考路径并装订特殊任务。
     - [ ]  A. 在线规划
     - [ ]  B. 飞行中重规划
     - [x]  C. 飞行前预规划
52. 无人机地面站系统可以由不同功能的若干控制站模块组成，其不包括______.
     - [x]  A. 机载电台
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
53. 无人直升机或多旋翼飞行器飞行时间的含义是指：
     - [ ]  A. 自旋翼飞行器起飞离地到着陆接地的时间
     - [ ]  B. 自旋翼飞行器起飞滑跑到着陆滑跑终止的时间
     - [x]  C. 自旋翼飞行器旋翼开始转动到旋翼停止转动的瞬间
54. 飞行申请的内容包括
     - [ ]  A. 任务性质，航空器型别，装载情况，飞行范围，起止时间，飞行高度和飞行条件
     - [x]  B. 任务性质，航空器型别，飞行范围，起止时间，飞行高度和飞行条件
     - [ ]  C. 任务性质 ，航空器型别，装载情况，起止时间，飞行高度和飞行条件
55. 飞行管制
     - [x]  A. 由中国人民解放军空军统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
     - [ ]  B. 由国务院，枞阳均为空中交通管制委员会统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
     - [ ]  C. 由中国民用航空总局空中交通管理局统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
56. 执行昼间专业任务的航空器，在平原丘陵地区进行作业飞行时，起飞时间最早不得早于日出前
     - [ ]  A. 10分钟
     - [ ]  B. 20分钟
     - [x]  C. 30分钟
57. 在飞行中遇到飞机积冰时，驾驶员应注意
     - [ ]  A. 及时有力地修正飞行姿态的偏差，尽快脱离积冰区
     - [ ]  B. 调整飞机马力，严格保持飞行高度和速度，尽快脱离积冰区
     - [x]  C. 柔和地操纵飞机，保持飞行高度和平飞姿态，尽快脱离积冰区
58. 根据地面天气图上分析的等压线，我们能观察出
     - [ ]  A. 降水区域
     - [x]  B. 气压梯度
     - [ ]  C. 槽线位置
59. 对飞机飞行安全性影响最大的阵风
     - [x]  A. 上下垂直于飞行方向的阵风
     - [ ]  B. 左右垂直于飞行方向的阵风
     - [ ]  C. 沿着飞行方向的阵风
60. 下述物理量中，反应大气潮湿程度的量是
     - [ ]  A. 饱和水气压
     - [x]  B. 相对湿度
     - [ ]  C. 露点温度
61. 对于民用无人机运行的仪表、设备和标识要求中，用于记录、回放和分析飞行过程的飞行数据记录系统，且数据信息至少保存：
     - [ ]  A. 一个月
     - [ ]  B. 半年
     - [x]  C. 三个月
62. 空气在作水平运动时，是什么力阻止了空气直接从高压区流向低压区
     - [ ]  A. 惯性离心力；
     - [x]  B. 地转偏向力；
     - [ ]  C. 摩擦力
63. 多旋翼飞行器悬停时的平衡不包括
     - [ ]  A. 俯仰平衡
     - [ ]  B. 方向平衡
     - [x]  C. 前飞废阻力平衡
64. 飞行中的多旋翼飞行器所承受的力和力矩不包括
     - [ ]  A. 自身重力
     - [x]  B. 旋翼桨叶的铰链力矩
     - [ ]  C. 旋翼的反扭矩和桨毂力矩
65. 多旋翼飞行器起降时接触地面的（一般）是
     - [ ]  A. 机架
     - [ ]  B. 云台架
     - [x]  C. 脚架
66. 某多轴电机转速为3000转，是指
     - [x]  A. 每分钟3000转
     - [ ]  B. 每秒钟3000转
     - [ ]  C. 每小时3000转
67. 多旋翼飞行器使用的电调通常被划分为
     - [x]  A. 有刷电调和无刷电调
     - [ ]  B. 直流电调和交流电调
     - [ ]  C. 有极电调和无极电调
68. 风切变的仪表判断法，以下不正确的是：
     - [ ]  A. 空速表指示的非理性变化
     - [ ]  B. 俯仰角指示快速变化
     - [x]  C. 发动机转速和地表快速变化
69. 能够产生有一定影响的低空风切变的天气背景主要有三类
     - [ ]  A. 大风天气、强降雨天气、寒冷天气
     - [x]  B. 强对流天气、锋面天气、辐射逆温型的低空急流天气
     - [ ]  C. 山地气流、昼夜交替天气、春夏之交天气
70. 下述何种天气现象是稳定大气的特征
     - [x]  A. 能见度极好
     - [ ]  B. 能见度较差
     - [ ]  C. 有阵性降水
71. 目视判断风切变的参照物，以下不正确的是：
     - [ ]  A. 雷暴冷性外流的尘卷风（云）
     - [x]  B. 卷积云带来的降雨
     - [ ]  C. 雷暴云体下垂的雨幡
72. 大气系统热量的主要来源是吸收太阳辐射（短波），下列说法那个正确
     - [ ]  A. 当太阳辐射通过大气层时，有44%被大气直接吸收
     - [ ]  B. 当太阳辐射通过大气层是，有34%被大气直接吸收
     - [x]  C. 当太阳辐射通过大气层时，有24%被大气直接吸收
73. 地面的地形和大的建筑物会:
     - [ ]  A. 汇聚风的流向
     - [x]  B. 产生会快速改变方向和速度的阵风
     - [ ]  C. 产生稳定方向和速度的阵风
74. 卫星云图上下列哪个不是层云（雾）特征？
     - [ ]  A. 在可见光云图上，层云（雾）表现为光滑均匀的云区
     - [ ]  B. 层云（雾）边界整齐清楚，与山脉、河流、海岸线走向相一致
     - [x]  C. 在红外云图上，层云色调较亮，与地面色调相差较大
75. 积冰的形状主要取决于冰的种类，飞行速度和气流绕过飞行器的不同部位的情况，积冰的形状一般分为：
     - [x]  A. 槽状冰、楔形冰和混合冰
     - [ ]  B. 凸状冰、凹状冰和混合冰
     - [ ]  C. 圆形冰、方形冰和混合冰
76. 多旋翼飞行器的旋翼旋转方向一般为
     - [ ]  A. 俯视多旋翼飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视顺时针/逆时针旋翼相对排布
     - [x]  C. 俯视顺时针/逆时针旋翼依次相邻排布
77. 在实际运用中，通常使用气温的垂直递减率单位为：
     - [ ]  A. ℃/1000m
     - [ ]  B. ℃/500m
     - [x]  C. ℃/100m
78. 飞机在着陆时遇到顺风切变，会出现下述何种现象
     - [ ]  A. 飞机空速突然增大，升力增加，飞机抬升
     - [ ]  B. 飞机高度下降，空速增大，超过正常着陆点着陆
     - [x]  C. 飞机空速突然减小，升力减小，飞机将掉到下划线以下
79. 多旋翼飞行器每个“轴”上，一般连接
     - [x]  A. 一个电调，一个电机
     - [ ]  B. 2个电调，1个电机
     - [ ]  C. 一个电调，2个电机
80. 多旋翼飞行器常用的螺旋桨的剖面形状是
     - [ ]  A. 对称性
     - [x]  B. 凹凸型
     - [ ]  C. S型
81. 部分多旋翼飞行器螺旋桨加有外框，其主要作用是
     - [ ]  A. 提高螺旋桨效率
     - [ ]  B. 增加外形的美观
     - [x]  C. 防止磕碰提高安全性
82. 4轴飞行器，改变航向时
     - [ ]  A. 相邻的2个桨加速，另两个桨减速
     - [x]  B. 相对的2个桨加速，另两个桨减速
     - [ ]  C. 4个桨均加速
83. 下面关于飞机积冰的叙述哪一个正确？
     - [x]  A. 高云由于高度高、温度低，大多由冰晶构成，不容形成飞机积冰
     - [ ]  B. 中云温度低于0℃，云层较厚，水滴含量大，积冰最严重
     - [ ]  C. 低云云高低于2000米，温度高，不含过冷水滴，所以一般不出现飞机积冰
84. 地表和潮湿物体表面的水分蒸发进入大气就形成了大气中的水汽。大气中的水汽含量平均约占整个大气体积的0～5%左右，并随着高度的增加而逐渐（   ）；
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 不变
     - [x]  C. 减少
85. 当空气在管道中流动时，由伯努利定理可知
     - [ ]  A. 凡是流速大的地方，压强就大
     - [ ]  B. 凡是流速小的地方，压强就小
     - [x]  C. 凡是流速大的地方，压强就小
86. 流体的伯努利定理
     - [x]  A. 适用于不可压缩的理想流体
     - [ ]  B. 适用于粘性的理想流体
     - [ ]  C. 适用于不可压缩的粘性流体
87. 飞机上产生的摩擦阻力与大气的哪种物理性质有关
     - [ ]  A. 可压缩性
     - [x]  B. 粘性
     - [ ]  C. 温度
88. 飞机着陆的过程是
     - [ ]  A. 减速下滑、拉平接地和减速滑跑三个阶段
     - [x]  B. 下滑、拉平、平飘、接地和着陆滑跑五个阶段
     - [ ]  C. 下滑、拉平、接地、着陆滑跑和刹车五个阶段
89. 研究飞机运动时选用的机体坐标，其
     - [ ]  A. 以飞机重心为原点，纵轴和横轴确定的平面为对称面
     - [ ]  B. 以全机焦点为原点，纵轴和立轴确定的平面为对称面
     - [x]  C. 以飞机重心为原点，纵轴和立轴确定的平面为对称面
90. 民用无人机驾驶员合格证申请人必须具有操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间？
     - [ ]  A. 56
     - [x]  B. 44
     - [ ]  C. 100
91. 影响空气粘性力的主要因素是
     - [ ]  A. 空气清洁度
     - [x]  B. 空气温度
     - [ ]  C. 相对湿度
92. 白天，在太阳辐射作用下，山岩地、沙地、城市地区比水面、草地、林区、农村升温快，其上空气受热后温度高于周围空气，因而体积膨胀，密度减小，使浮力大于重力而产生上升运动。这种现象会引起
     - [ ]  A. 压差作用力
     - [ ]  B. 温差作用力
     - [x]  C. 热力对流冲击力
93. 严重危害飞行安全的冰雹，通常与下列何种云有联系
     - [ ]  A. 普通雷暴云
     - [x]  B. 强烈雷暴云
     - [ ]  C. 堡状高积云
94. 气温对飞机平飞的最大速度的影响为
     - [x]  A. 气温低时，空气密度大，飞机发动机的推力增大，最大平飞速度增加
     - [ ]  B. 气温低时，空气密度大，空气的阻力增加，最大平飞速度减小
     - [ ]  C. 气温高时，空气密度小，空气的阻力减小，最大平飞速度增加
95. 多旋翼飞行器飞行中，图像叠加OSD信息显示的电压一般为电池的
     - [ ]  A. 空载电压
     - [x]  B. 负载电压
     - [ ]  C. 已使用电压
96. 某多轴动力电池标有3S2P字样，代表
     - [ ]  A. 电池由3S2P公司生产
     - [ ]  B. 电池组先由2个单体串联，再将串联后的3组并联
     - [x]  C. 电池组先由3个单体串联，再将串联后的2组并联
97. X模式4轴飞行器从悬停转换到前进，那两个轴需要加速
     - [x]  A. 后方两轴
     - [ ]  B. 左侧两轴
     - [ ]  C. 右侧两轴
98. 多旋翼飞行器的螺旋桨
     - [ ]  A. 桨根处的线速度大于桨尖处线速度
     - [x]  B. 桨根处的升力系数大于桨尖处升力系数
     - [ ]  C. 桨根处升力系数等于桨尖处线速度
99. 绝对温度的零度是
     - [ ]  A. -273℉
     - [ ]  B. -273K
     - [x]  C. -273℃
100. 电子调速器英文缩写是
     - [ ]  A. BEC
     - [x]  B. ESC
     - [ ]  C. MCS
101. 在融合空域3，000米以下运行的小型无人机驾驶员，应至少持有
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [x]  B. 私照
     - [ ]  C. 商照
102. 气体的压力P、密度ρ、温度T三者之间的变化关系是（R为理想气体常数）
     - [ ]  A. T=PRρ
     - [ ]  B. P=Rρ/T
     - [x]  C. P=RρT
103. 在温度不变的情况下，空气的密度与压力的关系
     - [x]  A. 与压力成正比
     - [ ]  B. 与压力成反比
     - [ ]  C. 与压力无关
104. 在大气层内，大气密度
     - [ ]  A. 在同温层内随高度增加保持不变
     - [ ]  B. 随高度增加而增加
     - [x]  C. 随高度增加而减小
105. 无人机相对有人机的优势，以下哪条不正确
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
106. Ⅰ级别无人机指：
     - [ ]  A. 空机质量≤0.5kg,起飞全重≤1.5kg
     - [ ]  B. 空机质量≤1kg,起飞全重≤2. 5kg
     - [x]  C. 空机质量≤1.5kg,起飞全重≤ 1.5kg
107. 关于轻小无人机运行规定适用范围，植保无人机起飞全重不超过？相对高度不超过？
     - [ ]  A. 150公斤/20米
     - [ ]  B. 5700公斤/20米
     - [x]  C. 5700公斤/15米
108. 民用无人机驾驶员多旋翼类别超视距等级申请人必须具有不少于多少小时的单飞训练时间
     - [ ]  A. 6
     - [ ]  B. 15
     - [x]  C. 5
109. 多旋翼飞行器属于以下哪个概念范畴
     - [ ]  A. 轻于空气的航空器
     - [ ]  B. 直升机
     - [x]  C. 旋翼机
110. 民用无人机驾驶员多旋翼类别视距内等级申请人必须具有不少于多少小时的单飞训练时间
     - [ ]  A. 6
     - [ ]  B. 10
     - [x]  C. 5
111. 民用无人机驾驶员多旋翼类别视距内等级申请人必须具有不少于多少小时的带飞训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [ ]  B. 15
     - [x]  C. 10
112. 以下不属于航空器的是：
     - [ ]  A. 直升机
     - [ ]  B. 飞艇
     - [x]  C. 卫星
113. III级别无人机指：
     - [ ]  A. 4公斤＜空机质量≤10kg, 10公斤＜起飞全重＜20kg
     - [ ]  B. 5公斤≤空机质量≤10kg, 15公斤≤起飞全重≤25kg
     - [x]  C. 4公斤＜空机质量≤15kg, 7公斤＜起飞全重≤25kg
114. 《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》适用于   的无人机
     - [ ]  A. 空机重量超过250克
     - [ ]  B. 最大起飞重量不高于7公斤的视距内运行
     - [x]  C. 最大起飞重量不低于250克
115. 气压传感器测的是以下哪个高度（   ）
     - [x]  A. 海拔高度
     - [ ]  B. 无线电高度
     - [ ]  C. 相对高度
116. 同一架无人机于某日中午和傍晚进行两次GPS高度200米的飞行，地面基准气压相同的前提下（   ）
     - [ ]  A. 傍晚的气压高度高
     - [ ]  B. 中午和傍晚的气压高度一样高
     - [x]  C. 中午的气压高度高
117. 在风中全马力飞行的固定翼民用无人机（   ）
     - [ ]  A. 逆风飞行时地速较大
     - [ ]  B. 顺风逆风地速相同
     - [x]  C. 顺风飞行时地速较大
118. 气象台发布的风向标有SE,为：（   ）
     - [ ]  A. 西北风
     - [ ]  B. 西南风
     - [x]  C. 东南风
119. 在山区飞行时应当注意，最强的乱流岀现在（   ）
     - [x]  A. 山谷中间
     - [ ]  B. 山的迎风坡
     - [ ]  C. 山的背风坡
120. 机场上空高度较低的云会直接影响飞机的起降。其中，危害最大的云是：（   ）
     - [ ]  A. 卷状云
     - [ ]  B. 层状云
     - [x]  C. 积状云
121. 能见度不好的天气，一般风力：（   ）
     - [ ]  A. 较强
     - [ ]  B. 混乱
     - [x]  C. 较弱
122. 当在山谷、山脊过山区作低空飞行时，在什么时候最容易碰到乱流造成的危险（   ）
     - [x]  A. 在山的背风面顺风飞行
     - [ ]  B. 在山的背风面逆风飞行
     - [ ]  C. 在山的迎风面逆风飞行
123. 某个风力标志箭头长的像“F”，并且两个横杠一样长，代表（   ）
     - [ ]  A. 2级风
     - [ ]  B. 3级风
     - [x]  C. 4级风
124. 大气是一种混合物，它由   组成
     - [ ]  A. 空气和水汽凝结物；
     - [ ]  B. 空气和固体微粒；
     - [x]  C. 空气、水汽及液体或固体杂质
125. 下面关于雾说法不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 大雾会影响无人机的起降手动操作。
     - [ ]  B. 大雾会影响无人机航拍任务设备效果。
     - [x]  C. 大雾会影响无人机的航线自主飞行。
126. 手抛电动固定翼民用无人机，一般在几级风以上就难以自驾飞行（   ）
     - [ ]  A. 2级
     - [ ]  B. 6级
     - [x]  C. 4级
127. 风向270度，航向90度，这时无人机在（   ）
     - [x]  A. 顺风飞行
     - [ ]  B. 逆风飞行
     - [ ]  C. 侧风飞行
128. 同一架无人机与某日中午和傍晚进行两次gps高度200米的飞行，地面基准气压相同的前提下（   ）
     - [x]  A. 中午的气压高度高
     - [ ]  B. 傍晚的气压高度高
     - [ ]  C. 一样高
129. 雷暴处于发展阶段是（   ）
     - [x]  A. 地面气压持续下降
     - [ ]  B. 地面气压保持不变
     - [ ]  C. 地面气压持续上升
130. 大气的组成是由（   ）
     - [x]  A. 78%的氮气，21%的氧气以及1%的其它气体组成
     - [ ]  B. 75%的氮气，24%的氧气以及1%的其它气体组成
     - [ ]  C. 78%的氮气，20%的氧气以及2%的其它气体组成
131. 18000英尺高度的大气重量仅仅是海平面时的（   ）
     - [ ]  A. 三分之一
     - [x]  B. 一半
     - [ ]  C. 四分之一
132. 地表和潮湿物体表面的水分蒸发进入大气就形成了大气中的水汽。大气中的水汽占体积的0〜5%左右，并随着高度的增加而逐渐（   ）
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 不变
     - [x]  C. 减少
133. 下面大气分层的主要依据哪个是正确的（   ）
     - [ ]  A. 气层中风的垂直变化特点
     - [x]  B. 气层气温的垂直分布特点
     - [ ]  C. 气层气压的垂直分布特点
134. 对流层的主要特征，哪个正确（   ）
     - [x]  A. 空气具有强烈的垂直混合
     - [ ]  B. 气温、湿度的水平分布均匀
     - [ ]  C. 气温随高度不变
135. 气压一定时，气温露点的高低可以表示（   ）
     - [ ]  A. 空气中凝结核的含量
     - [ ]  B. 空气的饱和程度
     - [x]  C. 空气中的水汽含量
136. 飞机按气压式高度表指示的一定高度飞行,在飞向低压区时，飞机的实际高度将（   ）
     - [ ]  A. 保持不变
     - [ ]  B. 逐渐升高
     - [x]  C. 逐渐降低
137. 地球自转产生的地球自转偏向力对风向产生影响，下列哪个是正确的（   ）
     - [ ]  A. 北半球，地球自转偏向力使得气流向西偏转
     - [x]  B. 北半球，地球自转偏向力使得气流向东偏转
     - [ ]  C. 北半球，地球自转偏向力使得气流先向东再向西偏转
138. 下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 是风产生了压力，所以风的尽头压力高
     - [x]  B. 因为空气总是寻找低压区域，所以气流会从高压区域向低压的区域流动
     - [ ]  C. 因为空气总是寻找高压区域，所以气流会从低压区域向高压的区域流动
139. 相对湿度，是指（   ）
     - [x]  A. 空气中水汽压与饱和水汽压的百分比
     - [ ]  B. 空气中水分占空气总量的百分比
     - [ ]  C. 空气中水汽含量与饱和水汽含量的百分比
140. 卫星云图主要可分为哪两类。
     - [x]  A. 红外云图和可见光卫星云图
     - [ ]  B. 红外云图和色调强化卫星云图
     - [ ]  C. 色调强化卫星云图和可见光卫星云图
141. 气团的分类方法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 暖气团和湿气团
     - [ ]  B. 冷气团和干气团
     - [x]  C. 北冰洋气团、极地气团，热带气团、赤道气团
142. 下面关于气团的叙述哪一个正确（   ）
     - [ ]  A. 我国地域广大，能形成各种气团
     - [x]  B. 气团离开源地，其性质将会发生变化
     - [ ]  C. 气团只形成于极地和大洋地
143. 离开源地移至与源地性质不同的下垫面时，气团的物理属性逐渐发生变化，这个过程称为气团的变性。一般说来（   ）
     - [ ]  A. 暖气团移到暖的地区，冷气团移到冷的地区不变性
     - [ ]  B. 冷气团移到暖的地区变性慢，而暖的气团移到冷的地区变性快
     - [x]  C. 冷气团移到暖的地区变性快，而暖的气团移到冷的地区变性慢
144. 关于锋面，下列哪种描述正确（   ）
     - [x]  A. 锋面就是温度、湿度等物理性质不同的两种气团的交界面
     - [ ]  B. 锋面就是风场与地面的交线，也简称为锋
     - [ ]  C. 锋面就是不同方向的风交汇的界面
145. 在锋面经过机场时，要特别注意的是（   ）
     - [ ]  A. 可能岀现风沙天气
     - [x]  B. 可能岀现高度极低的风切变
     - [ ]  C. 雨层云中的连续性小雨
146. 冷锋是指（   ）
     - [x]  A. 冷气团主动向暖气团移动形成的锋称为冷锋
     - [ ]  B. 温度较高与温度较低的两个气团交汇时，温度低的一侧
     - [ ]  C. 一侧气团温度明显低于另一侧气团温度的锋
147. 暖锋和冷锋在特性上是非常不同的（   ）
     - [ ]  A. 冷锋以10〜25英里每小时速度移动
     - [ ]  B. 暖锋以20〜35英里每小时速度移动
     - [x]  C. 暖锋产生差的能见度和下雨，冷锋产生突发的阵风，紊流
148. 形成雷暴的基本条件是（   ）
     - [ ]  A. 浓积云，充足的水汽和锋区
     - [ ]  B. 充足的水汽和上升运动
     - [x]  C. 充足的水汽.不稳定的大气和上升运动
149. 飞机结冰是指飞机机体表面某些部位聚集冰层的现象，飞机积冰主要分为三大种（   ）
     - [ ]  A. 明冰、毛冰、白冰
     - [x]  B. 冰、雾淞、霜
     - [ ]  C. 坚冰、松冰、霜冰
150. 发生在低层的风切变严重影响航空器的起降，将发生在这一气层中的风切变称为低空风切变。低空风切变，距地面一般约（   ）
     - [ ]  A. 800米
     - [x]  B. 600米
     - [ ]  C. 300米
151. 卫星云图上下列哪个不是卷状云特征（   ）
     - [ ]  A. 在红外云图上，卷云顶温度很低，呈白色
     - [x]  B. 无论可见光还是红外云图，卷云没有纤维结构
     - [ ]  C. 在可见光云图上，卷云呈灰--深灰色
152. 卫星云图上下列哪个不是中云特征（   ）
     - [x]  A. 在红外云图上，中云呈深灰色，介于高低云之间的色调
     - [ ]  B. 在可见光云图上，中云呈灰白色到白色，色调的差异判定云的厚度
     - [ ]  C. 在卫星云图上，中云与天气系统相连，表现为大范围的带状、涡旋状、逗点状
153. 从什么资料上可以预先了解到航线高度的风、云、气温及颠簸、积冰等情况（   ）
     - [x]  A. 航路天气预告图
     - [ ]  B. 等压面预告图
     - [ ]  C. 重要天气预告图
154. 天气预报可分为哪些，以下不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气象要素预报
     - [ ]  B. 天气形势预报
     - [x]  C. 大风降温预报
155. 航路天气预报通常在起飞前几小时，由飞航站气象台向机组提供（   ）
     - [ ]  A. 2小时
     - [ ]  B. 3小时
     - [x]  C. 1小时
156. 大部分飞机结构包含（   ）
     - [x]  A. 机身、机翼、尾翼、起落架、发动机
     - [ ]  B. 机身、机翼、尾翼、发动机
     - [ ]  C. 机身、机翼、尾翼、螺旋桨、起落架、发动机
157. 机身的主要功用是装载（   ）
     - [ ]  A. 燃料、武器
     - [x]  B. 燃料、武器、设备
     - [ ]  C. 燃料、设备
158. 按飞行平台构型分类，无人机可分为（   ）
     - [ ]  A. 固定翼无人机、旋翼无人机、无人飞艇、伞翼无人机
     - [ ]  B. 固定翼无人机、旋翼无人机、伞翼无人机、扑翼无人机
     - [x]  C. 固定翼无人机、旋翼无人机、无人飞艇、伞翼无人机、扑翼无人机
159. 测绘设备则是（   ）等。
     - [ ]  A. SRA雷达、航拍相机
     - [x]  B. 测绘雷达、航拍相机
     - [ ]  C. 测绘雷达、光电平台
160. 无人机的重心位置对其稳定性和安全性有无影响（   ）
     - [ ]  A. 不一定
     - [x]  B. 有影响
     - [ ]  C. 无影响
161. 无人机配平的主要考虑是重心沿（   ）的前后位置。重心不一定是一个固定点；它的位置取决于（&nbsp; ）。随着很多装载对象被移动或者被消耗，重心的位置就有一个合成的偏移。
     - [ ]  A. 横轴；重量在无人机上的分布
     - [x]  B. 纵轴；重量在无人机上的分布
     - [ ]  C. 横轴；无人机的重量
162. 无人机重心位置取决于（   ）
     - [ ]  A. 飞机的大小
     - [ ]  B. 飞机的重量
     - [x]  C. 重量的分布
163. 指挥调度功能主要包括（   ）
     - [x]  A. 上级指令接收，系统之间的联络，系统内部调度
     - [ ]  B. 任务载荷工作规划与重规划，系统之间的联络，系统内部调度
     - [ ]  C. 飞行航路规划与重规划，飞行控制操作，系统内部调度
164. 地面控制站内的飞行控制席位、任务设备控制席位、数据链管理席位都设有相应分系统的（   ）
     - [x]  A. 显示装置
     - [ ]  B. 点火装置
     - [ ]  C. 启动装置
165. 地面站显示装置中主要显示（   ）
     - [x]  A. 飞行参数综合显示，告警视觉，地图航迹显示
     - [ ]  B. 告警视觉，地图航迹显示，姿态
     - [ ]  C. 飞行参数综合显示，地图航迹显示，油量
166. 指令信息不包括（   ）
     - [x]  A. 发送代码
     - [ ]  B. 发送状态
     - [ ]  C. 接收状态
167. 飞行控制是指采用（   ）对无人机在空中整个飞行过程的控制。
     - [ ]  A. 遥感方式
     - [ ]  B. 遥测方式
     - [x]  C. 遥控方式
168. 在下列参数中,影响涡桨发动机工作寿命的主要是（   ）
     - [x]  A. 发动机的排气温度
     - [ ]  B. 发动机滑油温度
     - [ ]  C. 发动机转速
169. 小型涡轮喷气发动机机构包含（   ）
     - [ ]  A. 压气机，燃烧室，涡轮
     - [ ]  B. 压气机，涡轮，喷管
     - [x]  C. 压气机，燃烧室，涡轮，喷管
170. 当航空器在空气介质空运动时，由于其外形尺寸远远大于气体分子的（   ），故在研究航天器和大气之间的相对运动时，气体分子之间的距离完全可以忽略不计，即把气体看成连续的介质。
     - [ ]  A. 体积
     - [x]  B. 自由行程
     - [ ]  C. 距离
171. 当气体的压强改变时其密度和体积改变的性质叫（   ）
     - [x]  A. 可压缩性
     - [ ]  B. 可分离性
     - [ ]  C. 可改变性
172. 一个水平飞行的动力模型受到许多施加在它每个部分的力的影响，但是所有的这些力都可以按作用和反作用分成（   ）个力。
     - [x]  A. 4
     - [ ]  B. 5
     - [ ]  C. 6
173. （   ）是抵消飞机重力和维持无人机飞行的主要的力。
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 爬升力
     - [ ]  C. 风力
174. 流体的质量流量，单位时间流过横截面积S的流体质量，表达式为（   ）
     - [x]  A. q = ρsv
     - [ ]  B. q = ρs/v
     - [ ]  C. q = ρ/sv
175. 管道中以稳定的速度流动的流体，若流体不可压缩，且与外界无能量交换，则沿管道各点的流体的动压与静压之和等于常量叫做（   ）定理。
     - [x]  A. 伯努利
     - [ ]  B. 恩波利
     - [ ]  C. 波利
176. 根据伯努利定律，同一管道中，气流速度增大的地方，压强将（   ）
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
177. 空气流过一组粗细不等的管子时，在管道变粗处，气流速度将（   ）
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
178. 无人机使用中特别强调防止油箱通气管堵塞，主要因为其堵塞时（   ）
     - [x]  A. 影响燃油汽化
     - [ ]  B. 无法加油
     - [ ]  C. 影响空中供油
179. 机翼的横截面形状，翼型最前端和最后端的一点叫（   ）
     - [ ]  A. 上缘和下缘
     - [x]  B. 前缘和后缘
     - [ ]  C. 左缘和右缘
180. 翼型前缘点与后缘点之间的连线称为（   ）
     - [ ]  A. 翼弧
     - [x]  B. 翼弦
     - [ ]  C. 翼弓
181. 机翼的效率受翼型的影响极大，在一定程度上是受翼型（   ）的影响。
     - [ ]  A. 大小和厚度
     - [ ]  B. 弯度和大小
     - [x]  C. 弯度和厚度
182. 机翼翼尖两端点之间的距离叫（   ）
     - [ ]  A. 翼长
     - [x]  B. 翼展
     - [ ]  C. 翼宽
183. 展长和平均气动力弦长之比叫（   ）
     - [ ]  A. 弦长比
     - [ ]  B. 根梢比
     - [x]  C. 展弦比
184. 机翼的翼根弦长与翼尖弦长之比叫（   ）
     - [ ]  A. 弦长比
     - [x]  B. 根梢比
     - [ ]  C. 展弦比
185. 翼弦与相对气流速度之间的夹角叫（   ）
     - [x]  A. 迎角
     - [ ]  B. 俯角
     - [ ]  C. 上反角
186. 在机翼上，压力最高的点也就是所谓的驻点，在驻点处是空气与前缘相遇的地方。这点是空气相对于机翼的速度减小到（   ）的点。
     - [x]  A. 零
     - [ ]  B. 定值
     - [ ]  C. 负值
187. 通常，机翼翼型的上表面突起较多而下表面比较平直，再加上有一定的迎角。这样，从前缘到后缘，上翼面的气流流速就比下翼面的流速快；上翼面的静压也就比下翼面的静压低，上下翼面间形成压力差，此静压差称为作用在机翼上的（   ）
     - [x]  A. 空气动力
     - [ ]  B. 静压动力
     - [ ]  C. 摩擦压力
188. 在一个迎角为零、完全对称的机翼上，从驻点开始，流经上下表面气流速度是相同的，所以上下表面的压力变化是（   ）
     - [ ]  A. 不相同
     - [x]  B. 相同
     - [ ]  C. 无因果变化
189. 如果对称机翼相对来流旋转了一个迎角，驻点就会稍稍向前缘的下表面移动，并且流经上下表面的空气流动情况改变了，流经上表面的空气被迫多走了一段距离，在上下表面，空气仍然有一个从驻点加速离开的过程，但是在下表面的最高速度要（   ）上表面的最高速度。
     - [x]  A. 小于
     - [ ]  B. 大于
     - [ ]  C. 等于
190. 关于桨叶的剖面形状说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 桨叶的剖面形状称为桨叶翼型。
     - [x]  B. 桨叶翼型常见的有平凸型、双凸型和非对称型。
     - [ ]  C. 一般用相对厚度、最大厚度位置、相对弯度、最大弯度位置等参数来说明桨叶翼型。
191. 空气动力的分布随（   ）的不同而变化。
     - [x]  A. 迎角
     - [ ]  B. 俯角
     - [ ]  C. 上反角
192. 当气流流过飞机表面时，由于空气存在粘性，空气微团与飞机表面产生摩擦，阻碍了气流的流动，由此而产生的阻力叫做（   ）
     - [x]  A. 摩擦阻力
     - [ ]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 诱导阻力
193. 运动着的物体前后由于压力差而形成的阻力叫（   ）
     - [ ]  A. 摩擦阻力
     - [x]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 诱导阻力
194. 压差阻力是运动着的物体前后所形成的（   ）
     - [ ]  A. 压力和
     - [x]  B. 压力差
     - [ ]  C. 压力比
195. （   ）是翼面所独有的一种阻力，它伴随着升力的产生而产生。
     - [ ]  A. 摩擦阻力
     - [ ]  B. 压差阻力
     - [x]  C. 诱导阻力
196. 诱导阻力是翼面所有的一种特殊阻力，它是伴随着（   ）的产生而产生的。
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 压力
     - [ ]  C. 推力
197. 襟翼放下时，既增大机翼的升力，同时飞机的阻力（   ）
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 保持不变
198. 无人机在最大升阻比飞行时的性能特点是（   ）
     - [ ]  A. 最大爬升角和最大滑翔距离
     - [x]  B. 最大航程
     - [ ]  C. 最大升力系数和最小阻力系数
199. 当飞机的迎角小于临界迎角时，升力系数随着迎角的增大而增大；当迎角超过临界迎角后，迎角增大，升力系数却急剧下降，这种现象称为（   ）
     - [x]  A. 失速
     - [ ]  B. 怠速
     - [ ]  C. 降速
200. 飞机接近失速，会（   ）
     - [x]  A. 出现操纵迟钝和操纵效率降低的现象
     - [ ]  B. 出现机头上仰的现象
     - [ ]  C. 出现机翼自转现象


1. 飞机场当地气温的变化，主要会影响以下哪种无人机的传感器
     - [x]  A. 气压高度计
     - [ ]  B. 磁罗盘
     - [ ]  C. 速率陀螺
2. 天气预报可分为哪些，以下不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气象要素预报
     - [ ]  B. 天气形势预报
     - [x]  C. 大风降温预报
3. 低空风切变主要的形成原因是什么（   ）
     - [x]  A. 雷暴、低空急流和锋面活动
     - [ ]  B. 气流经过特定环境时产生
     - [ ]  C. 具体原因还不是特别明了
4. 下列情况下，无人机系统驾驶员不实施管理（   ）
     - [ ]  A. 在融合空域运行的IV级别无人机
     - [ ]  B. 超视距运行的类无人机
     - [x]  C. 视距内运行的Ⅱ类无人机
5. 高空空域是指标准海平面气压多少米（不含）以上的空域？ （   ）
     - [ ]  A. 700米
     - [ ]  B. 8000米
     - [x]  C. 6000米
6. 《轻小无人机运行规定》颁布于（   ）［1分］
     - [ ]  A. 2013年11月13日
     - [ ]  B. 2017年1月1日
     - [x]  C. 2015年12月29日
7. 学员单飞前必须达到的要求是：①通过由授权教员实施的理论考试；②接受并记录了单飞所用航空器的 适用动作与程序的飞行训练；③经授权教员在该型号或类似航空器上检查，认为该驾驶员熟练掌握了这 些动作与程序（   ）
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①③
     - [ ]  C. ②③
8. 民用无人机用于农林喷洒作业时，以下哪些人员要求其持有民用无人机驾驶员合格证并具有相应等 级：①作业负责人；②独立喷洒作业人员；③作业高度在15米以上的作业人员（   ）
     - [ ]  A. ②③
     - [ ]  B. ②
     - [x]  C. ①②③
9. 《一般运行和飞行规则》的颁布目的是：①为了维护国家领空主权；②为了规范民用航空器的运行；③ 保证飞行的正常与安全（   ）
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
10. 《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》颁布于（   ）
     - [ ]  A. 2015年12月29日
     - [ ]  B. 2017年1月1日
     - [x]  C. 2017年5月 6 日
11. 个人民用无人机拥有者在“无人机实名登记系统”中登记的信息包括：（   ）
     - [ ]  A. 驾驶员姓名、有效证件号码、联系方式
     - [ ]  B. 拥有者姓名、有效证件号码、工作单位、联系方式
     - [x]  C. 拥有者姓名、有效证件号码、使用目的
12. 下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 除非具有局方委任的监察员或考试员资格，否则飞行教员不得为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自己进行任何签字
     - [x]  B. 飞行教员不得为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自 己进行任何签字
     - [ ]  C. 当存在特殊的情况或条件限制时，在获得特别授权和批准后，飞行教员可以为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自己进行签字
13. 如果无人机制造商使用编写的细节更加详细的《无人机驾驶员操作手册》作为主要参考 《无人机飞行手册》
     - [ ]  A. 不可替代
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代
     - [x]  C. 由局方批准后可以替代
14. 在什么条件下飞行教员方可在学生驾驶员飞行经历记录本上签字，批准其单飞？（   ）
     - [x]  A. 亲自对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作岀的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作出的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作岀的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞同时需得到检查教员的认可和批准
15. 无人机的注册所有者或运营人应将永久邮寄地址的变更、无人机的销售和   等事项通知局方注 册处
     - [ ]  A. 无人机维修
     - [ ]  B. 试验试飞
     - [x]  C. 无人机注册证书丢失
16. 飞行教员不需要在飞行教员记录本或单独文件中记录的内容为（   ）
     - [ ]  A. 由该教员在飞行经历记录本或者在学生驾驶员执照上签字而被授予单飞权利的每个人的姓名，包括每次签字的日期以及所涉及的航空器型号
     - [x]  B. 教学的内容、课时、日期和航空器型号
     - [ ]  C. 由该教员签字推荐参加理论考试或者实践考试的每个人的姓名，包括考试的种类、日期和考试结果
17. 对于涉及酒精或药物的违禁行为处罚的人员，自其违禁行为发生之日起（   ）内，局方将不接受该人员提 出的任何按本规则颁发执照或等级的申请
     - [ ]  A. 半年
     - [x]  B. 一年
     - [ ]  C. 两年
18. 在融合空域运行Ⅻ级别无人机机长，应至少持有（   ）
     - [ ]  A. 商照
     - [x]  B. 航线运输执照
     - [ ]  C. 商照和仪表等级
19. 从事航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，下列哪些情形下①未经批准擅自飞行的②未按批准的 飞行计划飞行的；③不及时报告或者漏报飞行动态的；④未经批准飞入空中限制区、空中危险区的（   ）
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ①②④
     - [x]  C. ①②③④
20. 对于涉及酒精或药物的违禁行为，按照规定可以给予给予警告、暂扣执照或合格证（   ）或吊销执照
     - [ ]  A. 3到6个月
     - [x]  B. 1到6个月
     - [ ]  C. 1到3个月
21. 农业作业飞行的最低天气标准，平原地区是（   ）
     - [ ]  A. 云高不低于200米，能见度不小于5公里
     - [x]  B. 云高不低于150米，能见度不小于5公里
     - [ ]  C. 云高不低于100米，能见度不小于3公里
22. 旋翼飞行器可以在距离障碍物10米以外,1-10米的高度上飞移（   ）
     - [ ]  A. 20公里/小时
     - [x]  B. 15公里/小时
     - [ ]  C. 10公里/小时
23. 对于民用无人机试验飞行，以下正确的是（   ）
     - [ ]  A. 试验飞行可经批准于人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空进行
     - [ ]  B. 禁止无人机在未获得特殊批准下试验飞行
     - [x]  C. 应在空中交通不繁忙的开阔水面或人口稀少区域上空实施
24. 在管制机场附近的所有航空器，以及在地面的航空器都服从（   ）的指令
     - [ ]  A. 机长
     - [ ]  B. 机务人员
     - [x]  C. 管制员
25. 民用无人机的空机重量包含：（   ）
     - [ ]  A. 不包含载荷的无人机重量
     - [ ]  B. 不包含载荷、电池和燃料的无人机重量
     - [x]  C. 不包含载荷、燃料的无人机重量
26. 在融合空域3000米以下运行的XI级别无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 商照
     - [ ]  B. 航线运输执照
     - [x]  C. 私照
27. 对于Ⅰ、Ⅱ级别无人机系统驾驶员（   ）
     - [x]  A. 无需证照管理，自行负责
     - [ ]  B. 人员资质由局方负责管理
     - [ ]  C. 人员资质由行业协会负责管理
28. 无人机飞行手册中规定的过载表明（   ）
     - [ ]  A. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  B. 着陆时允许的最大过载
     - [x]  C. 飞行中允许的最大过载
29. 在广阔水域上空进行各种渔业飞行的最低天气标准（   ）
     - [x]  A. 云高不得低于200米,水平能见度不得小于3公里
     - [ ]  B. 云高不得低于150米,水平能见度不得小于3公里
     - [ ]  C. 云高不得低于100米,水平能见度不得小于2公里
30. 多旋翼飞行器悬停时的平衡不包括（   ）
     - [ ]  A. 俯仰平衡
     - [ ]  B. 升力平衡
     - [x]  C. 诱导阻力平衡
31. 飞行中的多旋翼飞行器所承受的力和力矩不包括（   ）
     - [ ]  A. 旋翼诱导阻力
     - [ ]  B. 旋翼的反扭矩和桨毂力矩
     - [x]  C. 旋翼桨叶摆振力矩
32. 当多旋翼飞行器地面站岀现飞行器电压过低报警时，第一时刻釆取的措施是（   ）
     - [ ]  A. 一键返航
     - [ ]  B. 控制姿态，逐渐降低高度，迫降至地面
     - [x]  C. 结合飞行器位置判断是否满足安全返航条件
33. 以下关于翼型相对厚度和相对弯度正确的是（   ）
     - [ ]  A. 翼型上下表面垂直于翼弦的距离最长的距离值称为相对厚度；
     - [ ]  B. 翼型相对厚度越大，相对弯度就越大，能产生的升力就越大
     - [x]  C. 翼型中弧线的最高点距翼弦线的最大距离与翼弦长的比值称为相
34. 关于部分多旋翼飞行器，机臂上反角设计描述错误的是（   ）
     - [ ]  A. 提高稳定性
     - [ ]  B. 提高载荷作业空间
     - [x]  C. 提高机动性
35. 以下电池类型中，记忆效应最强的是（   ）
     - [ ]  A. 锂电池。
     - [ ]  B. 镍氢电池。
     - [x]  C. 镍镉电池。
36. 以下哪个是小型电动无人机常用的动力电池类型（   ）
     - [ ]  A. 铅酸电池。
     - [ ]  B. 银锌电池。
     - [x]  C. 锂电池。
37. 起飞前无人机、遥控器、地面控制站正确安全的通电顺序应是（   ）
     - [ ]  A. 无人机、地面站、遥控器
     - [ ]  B. 遥控器、无人机、地面站
     - [x]  C. 地面站、遥控器、无人机
38. 以下无人机相关部件，数传电台、飞控、电子调速器、OSD、5.8G图传、电机、摄像头等，连接方式正 确的是（   ）
     - [ ]  A. 电机一一电子调速器一一数传电台一一飞控
     - [ ]  B. OSD——5.8G图传——电机
     - [x]  C. 电机一一电子调速器一一飞控一一数传电台
39. 电调是多旋翼无人机最重要的部件之一,不属于飞行器电调功能的是（   ）
     - [ ]  A. 变压供电
     - [ ]  B. 电机调速
     - [x]  C. 实时电机反转
40. 大多数多轴飞行器自主飞行过程利用   实现位置感知（   ）
     - [ ]  A. 捷联惯导
     - [x]  B. GPS
     - [ ]  C. 平台惯导
41. 电调是多旋翼无人机最重要的部件之一,不属于飞行器电调功能的是（   ）
     - [ ]  A. 变压供电
     - [ ]  B. 电机调速
     - [x]  C. 实时电机反转
42. 关于多旋翼使用的无刷电机与有刷电机，说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 无刷电调驱动直流电机，无法调速
     - [ ]  B. 有刷电机便于调速和驱动交流电机
     - [x]  C. 三相交流电机通过交流电调将电池直流变成交流作为电机输入
43. 关于无人机GPS天线与遥控接收机天线的说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. GPS卫星位置信号（一般为顶端蘑菇头）
     - [ ]  B. 地面遥控发射机遥控信号（一般为90度布置的两个小鞭状天线）
     - [x]  C. GPS天线一般为定向天线，位于机体下方
44. 根据无人机行业习惯，通常定义右旋前进的螺旋桨为（   ）
     - [ ]  A. 反桨
     - [ ]  B. 拉桨
     - [x]  C. 正桨
45. 对于多旋翼飞行器（   ）
     - [ ]  A. 旋翼只起升力面的作用
     - [ ]  B. 旋翼只充当纵横向和航向的操纵面
     - [x]  C. 旋翼既是升力面又是纵横向和航向的操纵面
46. 以下哪种动力电池放电电流最大（   ）
     - [ ]  A. 2Ah, 30C
     - [ ]  B. 20000mAh, 5C
     - [x]  C. 30000mAh, 5C
47. 螺旋桨叶本身是扭转的，因此桨叶角从毂轴到叶尖是变化的。最大安装角或者最大桨距在（   ）
     - [ ]  A. 叶尖处
     - [ ]  B. 桨叶中部
     - [x]  C. 毂轴处
48. 外转子电机规格2208； 9T； KV1000分别代表什么含义（   ）
     - [ ]  A. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每分钟转速为1000转
     - [ ]  B. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
     - [x]  C. 定子线圈直径22毫米，定子线圈高度8毫米，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
49. 桨叶〃上反效应〃引起锥体向   方位侧倒
     - [ ]  A. 0°
     - [ ]  B. 180°
     - [x]  C. 90°
50. 同样重量不同类型的动力电池，价格最低廉的是（   ）
     - [ ]  A. 聚合物锂电池
     - [ ]  B. 镍氢电池
     - [x]  C. 镍镉电池
51. 关于多轴使用的无刷电机与有刷电机，说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 有刷电调驱动交流电机
     - [ ]  B. 无刷电调驱动直流电机
     - [x]  C. 无刷电调驱动交流电机
52. 以下种类的电池，具有记忆效应的是（   ）
     - [ ]  A. 铅酸电池
     - [ ]  B. 聚合物锂电池
     - [x]  C. 镍镉电池
53. 一块聚合物锂电池上标有25C、字样C代表（   ）
     - [ ]  A. 充电倍率
     - [ ]  B. 容量倍率
     - [x]  C. 放电倍率
54. 多旋翼无人机机体一般不使用（   ）材料。
     - [ ]  A. 碳纤维材料
     - [ ]  B. 高强度工程塑料
     - [x]  C. 玻纤维材料
55. 线圈匝数越多的电机，KV值（   ）
     - [ ]  A. 越高
     - [ ]  B. 无关
     - [x]  C. 越低
56. X模式6轴飞行器从悬停转换到向左平移，哪两个轴需要减速（   ）
     - [ ]  A. 横轴右侧
     - [ ]  B. 横轴左侧
     - [x]  C. 纵轴左侧
57. 对于直升机、多旋翼无人机的旋翼或固定翼无人机的螺旋桨，保持角速度一定，更换直径较小的旋翼或 螺旋桨，会导致（   ）
     - [ ]  A. 桨尖速度变大
     - [ ]  B. 桨尖速度不变
     - [x]  C. 桨尖速度变小
58. 多旋翼飞行器螺旋桨从结构上说，更接近于（   ）
     - [ ]  A. 风力发电机叶片
     - [ ]  B. 直升机旋翼
     - [x]  C. 固定翼飞机螺旋桨
59. 垂直爬升时升限为海拔1000米的多轴飞行器，如果在10km/h的前飞中爬升，其升限（   ）
     - [ ]  A. 将保持不变
     - [x]  B. 将升高
     - [ ]  C. 将降低
60. 多轴飞行器的飞控指的是（   ）
     - [ ]  A. 机载任务系统
     - [x]  B. 机载导航飞控系统
     - [ ]  C. 机载遥控接收机
61. 多轴飞行时地面人员手里拿的“控”指的是
     - [x]  A. 地面遥控发射机
     - [ ]  B. 链路系统
     - [ ]  C. 导航飞控系统
62. 多轴飞行器的遥控器一般有（   ）
     - [x]  A. 4个及以上通道
     - [ ]  B. 2个通道
     - [ ]  C. 3个通道
63. 多轴飞行器上的电信号传播顺序一般为（   ）
     - [ ]  A. 飞控一一电调一一机载遥控接收机一一电机
     - [x]  B. 机载遥控接收机一一飞控一一电调一一电机
     - [ ]  C. 飞控一一机载遥控接收机一一电机一一电调
64. 描述一个多轴无人机地面遥控发射机是“日本手”，是指（   ）
     - [x]  A. 右手上下动作控制油门或高度
     - [ ]  B. 左手左右动作控制油门或高度
     - [ ]  C. 左手上下动作控制油门或高度
65. 多轴飞行器飞控计算机的功能不包括（   ）
     - [x]  A. 接收地面控制信号
     - [ ]  B. 稳定飞行器姿态
     - [ ]  C. 导航
66. 某多轴螺旋桨长254毫米，螺距114毫米，那么他的型号可表述为（   ）
     - [ ]  A. 2511
     - [ ]  B. 254114
     - [x]  C. 1045
67. 某多轴螺旋桨长381毫米，螺距127毫米，那么他的型号可表述为（   ）
     - [ ]  A. 3812
     - [ ]  B. 38X12
     - [x]  C. 15X5
68. 八轴飞行器安装有（   ）
     - [ ]  A. 8个顺时针旋转螺旋桨
     - [x]  B. 4个顺时针旋转螺旋桨，4个逆时针旋转螺旋桨
     - [ ]  C. 2个顺时针旋转螺旋桨，6个逆时针旋转螺旋桨
69. 目前技术条件下，燃油发动机不适合作为多轴飞行器动力的原因，表述不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 尺寸,重量较大
     - [x]  B. 调速时响应较慢，且岀于安全性原因需要稳定转速工作
     - [ ]  C. 生物燃料能量密度低于锂电池
70. 一架4轴飞行器，在其他任何设备都不更换的前提下，安装了4个大得多的螺旋桨，下面说法不一定正确 的是（   ）
     - [x]  A. 升力变大
     - [ ]  B. 转速变慢
     - [ ]  C. 桨盘载荷变小
71. 多轴飞行器的螺旋桨（   ）
     - [x]  A. 桨根处线速度小于桨尖处线速度
     - [ ]  B. 桨根处线速度大于桨尖处线速度
     - [ ]  C. 桨根处线速度等于桨尖处线速度
72. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于（   ）
     - [ ]  A. 油门处于最下方
     - [x]  B. 油门处于中间略上
     - [ ]  C. 油门处于最上方
73. 多轴飞行器（   ）
     - [x]  A. 无自转下滑能力
     - [ ]  B. 有部分自传下滑能力
     - [ ]  C. 有自转下滑能力
74. 多轴飞行器的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [x]  A. 俯视多轴飞行器两两对应
     - [ ]  B. 俯视多轴飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  C. 俯视多轴飞行器逆时针旋翼
75. 部分多轴飞行器会安装垂尾（   ）
     - [ ]  A. 会减小高速前飞时的稳定性，增加悬停时的稳定性
     - [x]  B. 会增加高速前飞时的稳定性，减小悬停时的稳定性
     - [ ]  C. 会增加高速前飞时的稳定性，增加悬停时的稳定性
76. 下面说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 多轴飞行器的反扭矩通过旋翼两两互相平衡
     - [ ]  B. 一般来讲，多轴飞行器反扭矩的数值是比较大的
     - [ ]  C. 多轴飞行器在稳定垂直上升时，所有旋翼总的反扭之和增加
77. 以下飞行器不是多轴飞行器的是（   ）
     - [x]  A. Uh-60黑鹰
     - [ ]  B. Phantom 精灵
     - [ ]  C. Inspire 悟
78. 多轴飞行器在风中悬停时下列影响正确的是（   ）
     - [ ]  A. 一般情况下，多轴飞行器应尽量在顺风中悬停
     - [ ]  B. 侧风的作用将使多轴飞行器沿风的去向位移，因此，侧风悬停时应向风来的反方向压杆
     - [x]  C. 与无风悬停相比，逆风悬停机头稍低，且逆风速越大，机头越低
79. 以下哪个是小型电动无人机常用的动力电池类型（   ）
     - [x]  A. Li-Po
     - [ ]  B. Ni-Cd
     - [ ]  C. Ni-MH
80. 多轴飞行器飞控软件使用中要特别注意的事项，不包括（   ）
     - [x]  A. 文件大小
     - [ ]  B. 各通道正反逻辑设置
     - [ ]  C. 版本
81. 多轴飞行器GPS定位中，最少达到几颗星，才能够在飞行中保证基本的安全（   ）
     - [ ]  A. 6-7颗
     - [x]  B. 4-5颗
     - [ ]  C. 2-3颗
82. 下列属于现今多轴飞行器典型应用的是（   ）
     - [ ]  A. 侦打一体化
     - [x]  B. 航拍电影取景
     - [ ]  C. 高空长航时侦查
83. 多轴飞行器动力装置多为电动系统的最主要原因是（   ）
     - [x]  A. 电动系统形式简单且电机速度响应快
     - [ ]  B. 电动系统干净且不依赖传统生物燃料
     - [ ]  C. 电动系统尺寸较小且较为廉价
84. 目前多轴飞行器飞控市场上的MWC飞控特点是（   ）
     - [ ]  A. 基于Android开发
     - [ ]  B. 可以应用于各种特种飞行器
     - [x]  C. 配有地面站软件，代码开源
85. 目前多轴旋翼飞行器飞控市场上的DJI NAZA飞控特点是（   ）
     - [ ]  A. 配有地面站软件，代码开源
     - [x]  B. 稳定，商业软件，代码不开源
     - [ ]  C. 可以应用于各种特种飞行器
86. 关于多轴飞行器机桨与电机匹配描述错误的是（   ）
     - [x]  A. 2S电池下，KV1300-1500左右用9050浆
     - [ ]  B. 3S电池下，KV900-1000的电机配1060或1047桨
     - [ ]  C. 3S 电池下，KV1200-1400配3寸桨
87. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于（   ）
     - [ ]  A. 油门处于最下方
     - [x]  B. 油门处于中间略上
     - [ ]  C. 油门处于最上方
88. 民航旅客行李中携带锂电池的额定能量超过   严禁携带
     - [ ]  A. 120Wh
     - [ ]  B. 100Wh
     - [x]  C. 160Wh
89. 相对于传统直升机，多轴的劣势是（   ）
     - [x]  A. 速度
     - [ ]  B. 载重能力
     - [ ]  C. 悬停能力
90. 多轴飞行器定点半径画圆飞行时，如何能得到最佳航拍画面（   ）
     - [ ]  A. 平移画面
     - [x]  B. 边绕圈边上升
     - [ ]  C. 绕圈一周
91. 下列列哪个姿态角的变化对多轴航拍影响最大（   ）
     - [ ]  A. 俯仰角
     - [ ]  B. 横滚角
     - [x]  C. 航向角
92. 多轴航拍中往往需要使用相机的位移补偿功能，导致使用此功能的原因是（   ）
     - [ ]  A. 飞行器姿态不稳
     - [ ]  B. 风速
     - [x]  C. 飞行器的速度
93. 对于多轴航拍飞行器云台说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 云台是航拍设备的增稳和操纵装置
     - [ ]  B. 云台的效果与传统舵机一样
     - [ ]  C. 云台保证无人机在云层上飞行的安全
94. 使用多轴飞行器作业（   ）
     - [ ]  A. 应在人员密集区，如公园、广场等
     - [x]  B. 在规定空域使用，且起飞前提醒周边人群远离
     - [ ]  C. 不受环境影响
95. 对于多轴飞行器，飞行速度影响航拍设备曝光，以下正确的是（   ）
     - [x]  A. 速度越快，需提高曝光度，保证正常曝光
     - [ ]  B. 速度快慢，不影响拍摄曝光
     - [ ]  C. 速度越快，需降低曝光度，保证正常曝光
96. 使用多轴飞行器，拍摄夜景时，应（   ）
     - [ ]  A. 降低飞行高度，保证正常曝光
     - [ ]  B. 与白天没有明显区别
     - [x]  C. 降低飞行速度，保证正常曝光
97. 使用多轴飞行器，航拍过程中，为了保证画面明暗稳定，相机尽量设定为（   ）
     - [ ]  A. 快门固定
     - [ ]  B. 光圈固定
     - [x]  C. ISO固定
98. 一般来讲，多轴飞行器在地面风速大于（   ）级时作业，会对飞行器安全和拍摄稳定有影响
     - [x]  A. 4 级
     - [ ]  B. 6级
     - [ ]  C. 2级
99. 使用多轴飞行器航拍时，以下那种方法可以改善画面的“水波纹”现象（   ）
     - [ ]  A. 改用姿态模式飞行
     - [x]  B. 改善云台和电机的减震性能
     - [ ]  C. 提高飞行速度
100. 使用多轴飞行器，航拍过程中，关于曝光描述错误的是（   ）
     - [ ]  A. 以拍摄主体为主，预先设定好曝光量
     - [x]  B. 最好用高ISO来拍摄
     - [ ]  C. 全自动拍摄
101. 使用多轴飞行器航拍过程中，温度对摄像机的影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 在温度较低的环境拍摄摄像机电池使用时间长
     - [ ]  B. 在温度较高的环境拍摄摄像机电池使用时间短
     - [x]  C. 在温差较大的环境中拍摄要注意镜头的结雾
102. 多轴飞行器正常作业受自然环境影响的主要因素是（   ）
     - [ ]  A. 风向
     - [ ]  B. 地表是否凹凸平坦
     - [x]  C. 温度、风力
103. 关于多轴飞行器的优势描述不正确的是（   ）
     - [x]  A. 气动效率高
     - [ ]  B. 结构简单便携
     - [ ]  C. 成本低廉
104. 多轴飞行器重心过高于或过低于桨平面会（   ）
     - [ ]  A. 显著影响电力消耗
     - [x]  B. 降低机动性
     - [ ]  C. 增加稳定性
105. 多轴飞行器航拍中，果动效应或水波纹效应产生的原因是（   ）
     - [ ]  A. 摄像机无云台增稳
     - [x]  B. 高频振动传递到摄像机
     - [ ]  C. 低频振动传递到摄像机
106. 下列哪种方式可以使多轴飞行器搭载的摄影装备拍摄角度实现全仰拍摄且不穿帮（   ）
     - [ ]  A. 多轴飞行器搭载下沉式云台
     - [x]  B. 多轴飞行器搭载前探式云台
     - [ ]  C. 多轴飞行器使用折叠式脚架
107. 在多轴飞行器航空摄影中，日岀日落拍摄时，摄像机白平衡调整应调整为   以拍岀正常白平衡画面 错误
     - [x]  A. 低色温值
     - [ ]  B. 高色温值
     - [ ]  C. 闪光灯模式
108. 当多轴飞行器飞远超岀视线范围无法辨别机头方向时，应对方式错误的是（   ）
     - [ ]  A. 云台复位通过图像确定机头方向
     - [x]  B. 加大油门
     - [ ]  C. 一键返航
109. 多轴飞行器控制电机转速的直接设备为
     - [x]  A. 电调
     - [ ]  B. 电源
     - [ ]  C. 飞控
110. 在高海拔、寒冷、空气稀薄地区，飞行负载不变，飞行状态会（   ）
     - [x]  A. 功率损耗增大，飞行时间减少
     - [ ]  B. 飞行时间变长
     - [ ]  C. 最大起飞重量增加
111. 旋翼机下降过程中，正确的方法是（   ）
     - [ ]  A. 先慢后快
     - [ ]  B. 一直保持快速垂直下降
     - [x]  C. 先快后慢
112. 描述一个多轴无人机地面遥控发射机是“美国手”，是指（   ）
     - [ ]  A. 左手左右动作控制油门或高度
     - [ ]  B. 右手上下动作控制油门或高度
     - [x]  C. 左手上下动作控制油门或高度
113. 某多轴动力电池容量为10Ah,表示（   ）
     - [ ]  A. 理论上，以10mA电流放电，可放电1小时
     - [ ]  B. 理论上，以10A电流放电，可放电10小时
     - [x]  C. 理论上，以10000mA电流放电，可放电1小时
114. 多轴飞行器上的链路天线应尽量   飞控和GPS天线安装
     - [ ]  A. 贴合
     - [ ]  B. 靠近
     - [x]  C. 远离
115. 多轴飞行器的螺旋桨（   ）
     - [ ]  A. 桨根处升力系数等于桨尖处升力系数
     - [ ]  B. 桨根处升力系数小于桨尖处升力系数
     - [x]  C. 桨根处升力系数大于桨尖处升力系数
116. 以下电池类型中，记忆效应最强的是（   ）
     - [x]  A. Ni-Cd
     - [ ]  B. Ni-MH
     - [ ]  C. Li-Po
117. 多旋翼飞行器的操纵不包括（   ）
     - [ ]  A. 航向操纵
     - [x]  B. 周期变距
     - [ ]  C. 俯仰操纵
118. 聚合物锂电池单体充满电后的电压一般为（   ）
     - [ ]  A. 3. 7v
     - [x]  B. 4. 2v
     - [ ]  C. 3. 3v
119. KV1000的无刷电机搭配11. 1V电池,空载转速是（   ）
     - [x]  A. 11100转/分
     - [ ]  B. 1110转/分
     - [ ]  C. 1110转/秒
120. 无人机系统中的GPS模块为飞控提供了哪些信息（   ）
     - [ ]  A. 高度与空速
     - [ ]  B. 传感器、姿态与加速度
     - [x]  C. 位置、高度与地速
121. 多旋翼无人机在姿态遥控模式下，如岀现动力失效则正确的处理方法是（   ）
     - [ ]  A. 遥控器油门保持中间略上位置
     - [ ]  B. 始终保持油门最大位置试图恢复动力
     - [x]  C. 接地瞬间前将油门收至最小
122. 遥控器菜单中REV是设置什么的？ （   ）
     - [ ]  A. 通道行程
     - [ ]  B. 失控保护
     - [x]  C. 通道反向
123. 无人机飞行控制系统陀螺仪是感知飞行器平台（   ）的传感器。
     - [ ]  A. 姿态角度
     - [ ]  B. 航向角
     - [x]  C. 角速度
124. 无人机具体执行的飞行任务主要包括到达时间和进入目标方向等，需满足如下要求：
     - [ ]  A. 执行任务时间，进入目标位置
     - [ ]  B. 返航时间，接近目标的飞行姿态
     - [x]  C. 航迹距离约束，固定的目标进入方向
125. 地面站显示系统告警信息主要包括（   ）
     - [ ]  A. 视觉告警和触觉告警
     - [ ]  B. 触觉告警和听觉告警
     - [x]  C. 视觉告警和听觉告警
126. 以下关于舵面遥控（纯手动）、姿态遥控、人工修正（即GPS模式）说法不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 舵面遥控模式下，飞控内外回路都不参与工作
     - [ ]  B. 人工修正模式下，飞控内外回路都参与工作
     - [x]  C. 姿态遥控模式下，飞控内回路不参与工作，外回路参与工作提供位置信息
127. 如果数据链路上行中断，会发生（   ）的后果。
     - [ ]  A. 无人机退岀地面站控制模式
     - [ ]  B. 不能获取无人机状态信息
     - [x]  C. 无法在线重规划航线航点及发送任务指令
128. 如果数传链路下行中断，会发生（   ）的后果。
     - [ ]  A. 无法在线重规划航线航点及发送任务指令
     - [ ]  B. 无人机航拍图传图像丢失
     - [x]  C. 地面站不再更新无人机的遥测数据
129. （   ）是完成任务的一项重要的辅助性工作，细致规范的（）将大幅度提高飞行安全性和任务完成质量。
     - [ ]  A. 警示标注、警示标注
     - [ ]  B. 场地标注、场地标注
     - [x]  C. 图元标注、图元标注
130. 可能需要处置的紧急情况不包括：
     - [ ]  A. 控制站显示系统故障
     - [ ]  B. 上行通讯链路故障
     - [x]  C. 飞控系统故障
131. 无人机航迹规划需要综合应用（   ）,以获得全面详细的无人机飞行现状以及环境信息，结合无人机自身技术指标特点，按照一定的航迹规划方法，制定最优或次优路径。
     - [x]  A. 导航技术、地理信息技术以及远程感知技术
     - [ ]  B. 导航技术、航迹优化算法以及地理信息技术
     - [ ]  C. 飞控技术、导航技术以及地理信息技术
132. 参加理论考试和实践考试的申请人在参加考试前（   ）
     - [ ]  A. 应当具有地面教员和飞行教员推荐其参加考试的证明
     - [ ]  B. 应当具有地面教员或飞行教员签注的己完成有关地面理论或飞行训练的证明
     - [x]  C. 以上二者缺一不可
133. 航迹优化是指航迹规划完成后，系统根据无人机飞行的（   ）对航迹进行优化处理，制定岀适合无人机飞行的航迹
     - [ ]  A. 最大转弯半径和最大俯仰角
     - [x]  B. 最小转弯半径和最大俯仰角
     - [ ]  C. 最大转弯半径和最小俯仰角
134. 任务规划的主要目标是依据地形信息和执行任务环境条件信息，综合考虑无人机的性能、到达时间、耗 能、威胁以及飞行区域等约束条件，为无人机规划岀一条或多条自的 ，保证无人机高效、 圆满地完成飞行任务，并安全返回基地。
     - [ ]  A. 起点到终点，最短路径
     - [ ]  B. 起飞点到着陆点，最佳路径
     - [x]  C. 岀发点到目标点，最优或次优航迹
135. （   ）包括在执行任务的过程中，需要根据环境情况的变化制定一些通信任务，调整与任务控制站之间 的通信方式等
     - [ ]  A. 目标分配
     - [ ]  B. 链路规划
     - [x]  C. 通信规划
136. （   ）是指从航线上的任意点转入安全返航通道或从安全返航通道转向应急迫降点或机场。
     - [ ]  A. 安全返航策略
     - [ ]  B. 安全着陆策略
     - [x]  C. 航线转移策略
137. 应急航线的主要目的是确保飞机安全返航，规划一条安全返航通道和（   ）   ,以及（）.
     - [ ]  A. 应急迫降点，安全返航策略
     - [x]  B. 应急迫降点，航线转移策略
     - [ ]  C. 安全着陆点，安全着陆策略
138. 设置遥控器的某一开关键为飞行模式的切换，主要通过哪个功能菜单实现？
     - [ ]  A. Condition
     - [ ]  B. End Point
     - [x]  C. Function
139. 哪个可以设定教练主控，学员副控（   ）
     - [x]  A. Trainer
     - [ ]  B. Display
     - [ ]  C. METRIC
140. 遥控器中：升降舵、副翼、方向舵、油门控制通道的英文简称分别正确的是（   ）
     - [x]  A. ELE、AIL、RUD、THR
     - [ ]  B. RUD、 AIL、 ELE、 THR
     - [ ]  C. ELE、 THR、 RUD、 AIL
141. 以下哪项为固定翼的英文（   ）
     - [ ]  A. Multirotor
     - [ ]  B. HeliCopter
     - [x]  C. Airplane
142. 系统菜单英文（   ）
     - [ ]  A. MDL
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. LNK
143. 调飞机遥控器的前四步（   ）
     - [ ]  A. 新建模型、模型重命名、选择发射制式、失控保护
     - [x]  B. 新建模型、选择发射制式、定义开关、失控保护
     - [ ]  C. 新建模型、选择发射制式、中立微调、行程量设置
144. 打开遥控器前检查哪几步（   ）
     - [x]  A. 天线、开关、油门位置
     - [ ]  B. 电压、油门位置、中立微调
     - [ ]  C. 发射制式、模型类型、电压
145. THR控制飞机哪个方向的运动（   ）
     - [ ]  A. 沿横轴左右运动
     - [x]  B. 沿立轴上下运动
     - [ ]  C. 沿纵轴前后运动
146. 遥控器开机以后检查哪几项（   ）
     - [ ]  A. 电压、模型名称、混控
     - [x]  B. 电压、模型类型、发射制式、中立微调
     - [ ]  C. 电压、混控、大小舵
147. 关联菜单的英文缩写（   ）
     - [x]  A. LNK
     - [ ]  B. MENU
     - [ ]  C. SYS
148. 遥控器怎样恢复初始设置（   ）
     - [ ]  A. SUBTRIM
     - [x]  B. DATARESET
     - [ ]  C. REVERSE
149. 设置遥控器的某一开关为飞行模式的切换，主要通过那个功能菜单实现？ （   ）
     - [ ]  A. Condition
     - [ ]  B. End Point
     - [x]  C. Function
150. 变换遥控器美国手和日本手在哪个菜单中完成（   ）
     - [ ]  A. LXK
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. MDL
151. 遥控器设置菜单中REV是设置什么的？（   ）
     - [x]  A. 通道反向
     - [ ]  B. 通道行程
     - [ ]  C. 失控保护
152. 飞机在飞行过程中失速的原因（   ）
     - [ ]  A. 翼稍出现较强的漩涡，产生大的诱导阻力
     - [x]  B. 由于迎角大于临界角，造成机翼上表面附面层部分分离
     - [ ]  C. 由于机翼表面粗糙，使附面层由层流变为紊流
153. 操纵飞机水平转弯时受力（   ）
     - [ ]  A. 升力、重力、拉力、阻力、惯性力
     - [ ]  B. 转弯向心力由发动机拉力提供
     - [x]  C. 转弯向心力由升力提供
154. 内侧滑转弯时，飞机转弯的快慢和所倾斜的角度不对应，然后飞机会偏航到转弯航迹的内侧，下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 飞机以一定的角速度转弯而倾斜过多时，水平升力分量小于离心力。
     - [ ]  B. 升力的水平分量和离心力的平衡只能通过降低倾斜度建立。
     - [x]  C. 升力的水平分量和离心力的平衡可以通过降低倾斜度建立。
155. 飞机的仰角是（   ）
     - [x]  A. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  B. 飞机翼旋与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机翼旋与相对气流的夹角
156. 当飞机受微小扰动而偏离原来纵向平衡状态（俯仰状态），并在扰动消失后，飞机能自动恢复到原来纵向平衡状态的特性，叫做飞机的纵向稳定性，下列说法错误的是（   ）
     - [x]  A. 当飞机受到扰动而机头下俯时，机翼和水平尾翼的迎角减小，会产生向上的附加升力。
     - [ ]  B. 飞机的重心位于焦点之后，飞机则是纵向不稳定的。
     - [ ]  C. 当重心位置后移时，将削弱飞机的纵向稳定性。
157. 飞机横侧的安定性过强，而方向安定性相对过弱，飞机容易出现（   ）
     - [x]  A. 飘摆（荷兰滚）
     - [ ]  B. 螺旋不稳定
     - [ ]  C. 失去纵向安定性
158. 关于气垫着陆以下正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气垫着陆的最大缺点是，不能再未经平整的地面、泥地、冰霜地或水上着陆。
     - [x]  B. 优点是不受无人机大小、重量限制，而且回收率高。
     - [ ]  C. 回收率1小时1架次。
159. 关于固定翼垂直起飞错误的是（   ）
     - [ ]  A. 飞机在起飞时，以垂直姿态安置在发生场上，由飞机尾支座支撑飞机，在机上发动机作用下起飞。
     - [ ]  B. 机上配备垂直起飞用发动机，在该发动机推力作用下，飞机垂直起飞。
     - [x]  C. 美国的格鲁门公司设计的754型无人机，它保留普通起落架装置，机尾有尾支座，可采用起落架滑跑方式起飞，也可以垂直姿态起飞。
160. 常规布局的飞机，平尾对飞机重心的力矩常为使飞机机头的（   ）力矩。
     - [x]  A. 上仰
     - [ ]  B. 下俯
     - [ ]  C. 偏转
161. 飞机高度性能中理论静升限是（   ）直线飞行的最大高度。
     - [x]  A. 水平
     - [ ]  B. 垂直
     - [ ]  C. 爬升
162. 飞机的最大起飞重量指（   ）
     - [ ]  A. 飞机离地时的重量
     - [ ]  B. 飞机开始滑行时的重量（地面上从A点移动到B点）
     - [x]  C. 飞机开始起飞滑跑的重量（起飞前加速滑跑）
163. 发动机每公里消耗燃油量最小情况下的飞行速度叫（   ）
     - [x]  A. 巡航飞行速度
     - [ ]  B. 最大平飞速度
     - [ ]  C. 最小飞行速度
164. 在起飞后不再加油的情况下，飞机以巡航速度所能达到的最远距离叫（   ）
     - [x]  A. 航程
     - [ ]  B. 最远距离
     - [ ]  C. 巡航距离
165. 飞机的（   ）指飞机在一定时间内改变飞行速度、高度和方向等飞行状态的性能。
     - [x]  A. 机动性
     - [ ]  B. 连续性
     - [ ]  C. 稳定性
166. 飞机在超过失速迎角后仍然能做可控的机动飞行叫（   ）
     - [ ]  A. 失速机动
     - [x]  B. 过失速机动
     - [ ]  C. 超失速机动
167. 飞机起飞的距离决定于发动机的推力和飞机的（   ）
     - [x]  A. 初速度
     - [ ]  B. 离地速度
     - [ ]  C. 最大速度
168. 影响飞机升力的因素有下列那几点（   ）<br />①机翼面积的影响；&nbsp; ②相对速度的影响；&nbsp; ③空气密度的影响；&nbsp; ④机翼剖面形状和迎角的影响。
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ②③④
     - [x]  C. ①②③④
169. 空气动力是分布力，其合力的作用点叫做压力中心。合力垂直于气流速度方向的分量即机翼的（   ）
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 动力
     - [ ]  C. 合力
170. 在起飞降落时增加机翼的升力，从而降低飞机的离地和接地速度，缩短起飞和降落滑跑距离。目前所使用的增升原理主要有下列哪几类？（   ）<br />①增大机翼弯度；   ②增大机翼面积；   ③延缓机翼上附面层的气流分离，增大失速迎角。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ①③
     - [x]  C. ①②③
171. 按阻力产生的原理，飞机低速飞行时的阻力一般有下列那几个（   ）<br />①摩擦阻力；&nbsp; ②压差阻力；&nbsp; ③诱导阻力。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
172. 影响摩擦力的因素有以下几点（   ）<br />①空气的粘性； ②飞机表面形状； ③同气流接触的飞机表面积的大小； ④附面层中气流的流动情况。
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ③④
     - [x]  C. ①②③④
173. 影响诱导阻力因素有下列的那几个（   ）<br />①机翼的平面形状；&nbsp; ②翼剖面形状；&nbsp; ③展弦比。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
174. 飞机离地面高度（   ）时，地面效应的影响开始体现出来。
     - [x]  A. 低于半个翼展
     - [ ]  B. 低于一个翼展
     - [ ]  C. 低于两个翼展
175. 为使下降时的空速和平飞时相同，下列说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 功率必定降低。
     - [ ]  B. 重力的分量沿航迹向前作用将随迎角的下降率增加而增加。
     - [x]  C. 迎角的下降率降低时重力的向前分量增加变快。
176. 无人机的发射方式（   ）<br />①起落架滑跑起飞； ②手抛发射； ③零长发射； ④滑轨式发射； ⑤发射车上发射； ⑥母机空中发射；⑦容器式发射； ⑧垂直起飞发射。
     - [ ]  A. ①③⑥⑧
     - [x]  B. ①②③④⑤⑥⑦⑧
     - [ ]  C. ⑤⑥⑦⑧
177. 无人机的回收方式（   ）<br />①起落架着陆； ②降落伞回收； ③拦截网回收； ④气囊回收； ⑤气垫着陆空中回收； ⑥垂直着陆。
     - [x]  A. ①②③④⑤⑥
     - [ ]  B. ④⑤⑥
     - [ ]  C. ①④⑤⑥
178. 提高航程的办法有下列那几种（   ）<br />①减少发动机千米耗油率； ②增大最大升阻比； ③减小飞机重量； ④安装副油箱； ⑤进行空中加油。
     - [ ]  A. ①③④⑤
     - [x]  B. ①②③④⑤
     - [ ]  C. ③④⑤
179. 减少起飞距离的方法有下列哪几种（   ）<br />①采用增升装置来增大升力； ②增大发动机的推力； ③采用弹射起飞的方法。
     - [ ]  A. ②③
     - [x]  B. ①②③
     - [ ]  C. ①③
180. 下列叙述与飞机的正常盘旋飞行无关的是（   ）
     - [ ]  A. 保持飞行高度不变
     - [ ]  B. 保持飞机作圆周飞行
     - [x]  C. 保持飞机等速直线飞行
181. 绕多轴飞行器横轴的是什么运动？（   ）
     - [ ]  A. 滚转运动
     - [x]  B. 俯仰运动
     - [ ]  C. 偏航运动
182. 多轴飞行器在前飞中必然会产生（   ）变化。
     - [ ]  A. 螺距
     - [ ]  B. 周期变距
     - [x]  C. 转速
183. 八轴飞行器安装有（   ）
     - [ ]  A. 8个顺时针螺旋桨
     - [ ]  B. 2个顺时针旋转螺旋桨，6个逆时针旋转螺旋桨
     - [x]  C. 4个顺时针旋转螺旋桨，4个逆时针旋转螺旋桨
184. 四轴飞行器如何实现控制？（   ）
     - [x]  A. 通过调整不同旋翼之间的相对转速
     - [ ]  B. 通过调整不同旋翼之间的总距
     - [ ]  C. 通过调整不同旋翼之间的倾斜角度
185. 四轴做偏航运动时（   ）
     - [ ]  A. 相邻两个桨叶转速降低
     - [x]  B. 相对两个桨叶转速降低
     - [ ]  C. 转速相同
186. 多轴飞行器在风中悬停时下列影响正确的是（   ）
     - [x]  A. 与无风悬停相比，逆风悬停机头稍低，且逆风速度越大，机头越低。
     - [ ]  B. 一般情况下，多轴飞行器应尽量在顺风中悬停。
     - [ ]  C. 侧风的作用将使多轴飞行器沿风的去向位移，因此，侧风悬停时应向风来的反方向压杆。
187. 八轴飞行器某个电机发生故障时，对应做出类似停止工作的电机应是（   ）电机。
     - [x]  A. 对角
     - [ ]  B. 俯视顺时针方向下一个
     - [ ]  C. 俯视顺时针方向下下一个
188. 重心高于或低于多旋翼动力面会造成（   ）
     - [ ]  A. 使飞机更加稳定
     - [x]  B. 减低飞机机动性
     - [ ]  C. 悬停电力消耗增加
189. 关于多旋翼机臂向上反角设计描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 提高飞机的平飞静稳定性
     - [ ]  B. 提升飞机的机动性
     - [ ]  C. 减少电力损耗
190. 八轴与四轴哪个效率高？（   ）
     - [ ]  A. 八轴
     - [x]  B. 四轴
     - [ ]  C. 相等
191. 应急油量保持多少？（   ）
     - [ ]  A. 5%~10%
     - [x]  B. 10%~15%
     - [ ]  C. 15%~20%
192. 电机上印有CCW代表什么？（   ）
     - [ ]  A. CCW公司
     - [ ]  B. 顺时针旋转
     - [x]  C. 逆时针旋转
193. 多轴单个桨叶旋转面是（   ）
     - [ ]  A. 正锥面
     - [x]  B. 倒锥面
     - [ ]  C. 平面
194. 一款590kV的无刷电机，电池电压每降低1V，空载最高转速降低（   ）
     - [ ]  A. 59
     - [x]  B. 590
     - [ ]  C. 无变化
195. 碱性电池、锂聚合物电池、铅酸电池同样容量哪个最轻？（   ）
     - [ ]  A. 碱性电池
     - [x]  B. 锂聚合物电池
     - [ ]  C. 铅酸电池
196. 下列哪种电池的放电系数最快？（   ）
     - [ ]  A. 磷酸铁铝
     - [ ]  B. Ni-Co、Ni-MH
     - [x]  C. 锂聚合物电池
197. 多轴飞行器使用的动力电池一般为（   ）
     - [x]  A. 聚合物锂电池
     - [ ]  B. 铅酸电池
     - [ ]  C. 银锌电池
198. 大多数多轴无人机自主飞行过程利用（   ）实现位置感知。
     - [ ]  A. 惯导
     - [x]  B. GPS
     - [ ]  C. 空速管
199. 多轴的飞控尽量安装在重心位置的哪一部分？（   ）
     - [ ]  A. 上部
     - [x]  B. 中部
     - [ ]  C. 下部
200. KK飞控是哪个无人机厂家的飞控？（   ）
     - [ ]  A. DJI
     - [ ]  B. 零度智控
     - [x]  C. 开源


1. 遥控器飞行模式设置在哪设置？ （   ）
     - [x]  A. FUNCTION(LINK)
     - [ ]  B. SYSTEM
     - [ ]  C. TRAINER
2. 以下哪个不是在系统菜单设置里的功能（   ）
     - [ ]  A. Sound
     - [ ]  B. User Name
     - [x]  C. function
3. 在遥控器什么里面设置一键返航？（   ）
     - [ ]  A. SYSTEM
     - [x]  B. FUNCTION （LINK）
     - [ ]  C. REVERSE
4. 遥控器用户名在以下哪个中调节（   ）
     - [ ]  A. MOL
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. LNK
5. 请选择岀哪一个功能选项，在手动遥控飞行时，可以改变各通道的操作灵敏度？ （   ）
     - [x]  A. 行程比例
     - [ ]  B. 微调比例
     - [ ]  C. 通道速度
6. 一般民用无人机所使用遥控器的频率（   ）
     - [ ]  A. 2. 4ZHZ
     - [x]  B. 2.4GHZ
     - [ ]  C. 2. 4WHZ
7. 请选择岀哪一个功能选项，在手动遥控飞行时，可以改变各通道的操作灵敏度？ （   ）
     - [x]  A. 行程比例
     - [ ]  B. 微调比例
     - [ ]  C. 通道速度
8. 遥控器显示设置都可以调节（   ）
     - [ ]  A. 对比度、亮度、息屏时间
     - [x]  B. 对比度、亮度、息屏时间、单位
     - [ ]  C. 亮度、息屏时间、单位
9. 以下哪个英文缩写对应是错误的（   ）
     - [ ]  A. 舵机反向REV
     - [ ]  B. 功能设置FUNC
     - [x]  C. 失控保护F-C
10. 以下哪个不属于发射制式（   ）
     - [ ]  A. mult
     - [ ]  B. 7Ch
     - [x]  C. metric
11. 遥控器菜单中FAIL SAFE代表什么意思（   ）
     - [ ]  A. 通道反向
     - [x]  B. 失控保护
     - [ ]  C. 飞行模式切换
12. 遥控器菜单中SUB TRIM代表什么意思（   ）
     - [ ]  A. 失控保护
     - [ ]  B. 通道反向
     - [x]  C. 中立微调
13. 遥控器亮度英文（   ）
     - [ ]  A. CONTRAST
     - [ ]  B. Display
     - [x]  C. BRIGHTNESS
14. 遥控器对比度英文（   ）
     - [ ]  A. Display
     - [x]  B. CONTRAST
     - [ ]  C. BRIGHTNESS
15. 遥控器显示设置的英文（   ）
     - [ ]  A. CONTRAST
     - [x]  B. Display
     - [ ]  C. BRIGHTNESS
16. 民用无人机视距内运行是指航空器处于驾驶员或观测员目视视距内半径（   ）米，人机相对高度低于（）米的区域
     - [ ]  A. 120、500
     - [ ]  B. 100、50
     - [x]  C. 500、120
17. 下列不属于飞行后进行的内容是（   ）
     - [ ]  A. 检讨飞行执行过程
     - [ ]  B. 填写飞行日志或者记录本
     - [x]  C. 规划飞行航线
18. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定性检查
     - [x]  B. 发动机生存日期
     - [ ]  C. 发动机油路检查
19. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 俯冲最大速度
     - [ ]  B. 不同高度，不同重量下的失速速度
     - [x]  C. 静止时飞机的零飘速度
20. 可能需要处理的危机情况不包括
     - [ ]  A. 动力装置故障
     - [x]  B. 任务设备故障
     - [ ]  C. 舵面故障
21. 可能需要处理的紧急情况不包括
     - [x]  A. 飞控系统故障
     - [ ]  B. 上行通信链路故障
     - [ ]  C. 控制站现实系统故障
22. 可能需要执行的应急程序不包括
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统切换操作
23. 惊讶表面无人机每飞行（   ）小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每（）小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20.50
     - [ ]  B. 25.40
     - [ ]  C. 30.60
24. 无人机适航证书不可（   ）
     - [ ]  A. 随着飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随着无人机系统携带
25. 无人机的注册所有者或者运营热应对保持无人机有最新的适航证书和（   ）负责
     - [ ]  A. 无人机安全飞行
     - [x]  B. 无人机注册证书
     - [ ]  C. 无人机维修
26. 无人机系统无线电资源的使用（   ）局方无线电管理部门的许可证
     - [x]  A. 需要
     - [ ]  B. 不需要
     - [ ]  C. 一般情况下不需要
27. 无人机飞行手册中规定的过载表明
     - [x]  A. 飞行中允许的过大过载
     - [ ]  B. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  C. 着陆时允许的最大过载
28. 当给大型无人机加油时，为预防静电带来的危害应注意（   ）
     - [ ]  A. 检查电瓶和点火电门是否关断
     - [ ]  B. 油车是否接地
     - [x]  C. 将飞机、加油车和加油枪用连接线接地
29. 对装备定距螺旋桨的活塞发动机通常用反应功率的仪表是（   ）
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
30. 无人机相对于有人机的优势，以下那条不正确（   ）
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
31. 民用无人机驾驶员超视距等级申请人必须具备操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [x]  B. 56
     - [ ]  C. 100
32. 在什么条件下飞行教员放可在飞行记录本上签字，批准其单飞（   ）
     - [x]  A. 亲自对该教员提供了本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员处于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好了准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或者委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供了本规则授予单飞的权利所需要的飞行训练，确认该学院能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞同时需要检查
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞
33. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 满载状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
34. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机厂家检查
35. 飞行任务书是（   ）许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件
     - [ ]  A. 驻机场航空单位或者航空公司的调度或者签派部门
     - [x]  B. 驻机场航空单位或者航空公司的负责人
     - [ ]  C. 驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门
36. 无人机驾驶员进行起飞前控制站检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 控制站软件检查
     - [x]  B. 控制站操作系统检查
     - [ ]  C. 预规划航线及航点检查
37. 无人机驾驶员在执行飞行任务时，应当随身携带（   ）
     - [ ]  A. 飞行记录本
     - [ ]  B. 飞机适航证书
     - [x]  C. 驾驶员执照或者合格证
38. 飞行的组织与实施包括（   ）
     - [x]  A. 飞行预先准备、飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评四个阶段
     - [ ]  B. 飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评三个阶段
     - [ ]  C. 飞行预先准备、飞行准备和飞行实施三个阶段
39. 对于无人机关键性能，无人机驾驶员（   ）
     - [ ]  A. 不必了解
     - [ ]  B. 视情况了解
     - [x]  C. 必须了解
40. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
41. 操作无人机，起飞前需要了解无人机的基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机着陆性能
     - [ ]  B. 无人机速度范围
     - [x]  C. 无人机升限
42. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 不同海拔，不同重量下的速度范围
     - [ ]  B. 极限高度内的速度范围
     - [x]  C. 极限高度外的速度范围
43. 民用无人机视距内运行是指航空器处于驾驶员或观测员目视视距内半径（   ）米，人机相对高度低于（）米的区域
     - [ ]  A. 120、500
     - [ ]  B. 100、50
     - [x]  C. 500、120
44. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定性检查
     - [x]  B. 发动机生存日常
     - [ ]  C. 发动机油路检查
45. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 大车状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
46. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定检查
     - [x]  B. 发动机生产日期
     - [ ]  C. 发动机油路检查
47. 可能需要处理的危机情况不包括
     - [ ]  A. 动力装置故障
     - [x]  B. 任务设备故障
     - [ ]  C. 舵面故障
48. 可能需要处理的紧急情况不包括
     - [x]  A. 飞控系统故障
     - [ ]  B. 上行通信链路故障
     - [ ]  C. 控制站现实系统故障
49. 可能需要执行的应急程序不包括
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统切换操作
50. 惊讶表面无人机每飞行（   ）小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每（）小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20.50
     - [ ]  B. 25.40
     - [ ]  C. 30.60
51. 无人机注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明应（   ）
     - [x]  A. 随身携带
     - [ ]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 作为售出证明
52. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 舵面结构及连接检查
     - [ ]  B. 起飞（发射），降落（回收）装置检查
     - [x]  C. 飞行器涂装
53. 无人机适航证书不可（   ）
     - [ ]  A. 随着飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随着无人机系统携带
54. 无人机特殊飞行许可颁发前，由局方检察官或者局方认证人员或（   ）进行检查检查以确定位于预期飞行是安全的
     - [x]  A. 适航认证修理站
     - [ ]  B. 经验丰富的无人机飞行员
     - [ ]  C. 经验丰富的有人机飞行员
55. 无人机的注册所有者或者运营热应对保持无人机有最新的适航证书和（   ）负责
     - [ ]  A. 无人机安全飞行
     - [x]  B. 无人机注册证书
     - [ ]  C. 无人机维修
56. 无人机组测所有者或者运营人将永久邮寄地址的变更、无人机的销售和（   ）等事项通知局方注册处（）
     - [ ]  A. 试验试飞
     - [x]  B. 无人机注册证书丢失
     - [ ]  C. 无人机维修
57. 无人机系统无线电资源的使用（   ）局方无线电管理部门的许可证
     - [x]  A. 需要
     - [ ]  B. 不需要
     - [ ]  C. 一般情况下不需要
58. 入锅无人机制造商使用编写的细节更加详细的《无人机驾驶员操作手册》作为主要参考（   ）《无人机飞行手册》
     - [x]  A. 由局方批准后可以替代
     - [ ]  B. 不可替代
     - [ ]  C. 一般情况下不可替代
59. 无人机制造商编写随机文档《无人机所有者/信息手册》
     - [ ]  A. 需要经局方批准
     - [x]  B. 不需经局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需经局方批准
60. 无人机制造商编写的随机文档《无人机所有者/信息手册》（   ）
     - [ ]  A. 可以替代《无人机飞行手册》
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代无人机《手册》
     - [x]  C. 不能替代《无人机飞行手册》
61. 如果一本《无人机飞行手册》没有注明具体的无人机序号和注册信息，则（   ）
     - [ ]  A. 手册可以作为该机飞的参考指导
     - [x]  B. 手册只能用于一般学习用途
     - [ ]  C. 手册可以部分作为该机飞行参考指导
62. 无人机飞行前，无人机飞行员
     - [x]  A. 按照随机《无人机飞行手册》指导飞行
     - [ ]  B. 按照积累的经验指导飞行
     - [ ]  C. 重点参考《无人机所有者/信息手册》
63. 无人机飞行手册中规定的过载表明
     - [x]  A. 飞行中允许的过大过载
     - [ ]  B. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  C. 着陆时允许的最大过载
64. 当给大型无人机加油时，为预防静电带来的危害应注意（   ）
     - [ ]  A. 检查电瓶和点火电门是否关断
     - [ ]  B. 油车是否接地
     - [x]  C. 将飞机、加油车和加油枪用连接线接地
65. 对装备定距螺旋桨的活塞发动机通常用反应功率的仪表是（   ）
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
66. 依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和：（   ）
     - [ ]  A. 公司标志
     - [x]  B. 登机标志
     - [ ]  C. 机型标志
67. 飞行任务书是（   ）许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件
     - [ ]  A. 驻机场航空单位或者航空公司的调度或者签派部门
     - [x]  B. 驻机场航空单位或者航空公司的负责人
     - [ ]  C. 驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门
68. 无人机驾驶员进行起飞前通讯链路检查内容不包括
     - [x]  A. 链路设备型号
     - [ ]  B. 飞行摇杆舵面及节风门反馈检查
     - [ ]  C. 外部控制盒舵面及风门反馈检查
69. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 舵面结构及连接检查
     - [ ]  B. 起飞（发射），降落（回收）装置检查
     - [x]  C. 飞行器涂装
70. 无人机驾驶员在执行飞行任务时，应当随身携带（   ）
     - [ ]  A. 飞行记录本
     - [ ]  B. 飞机适航证书
     - [x]  C. 驾驶员执照或者合格证
71. 飞行的组织与实施包括（   ）
     - [x]  A. 飞行预先准备、飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评四个阶段
     - [ ]  B. 飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评三个阶段
     - [ ]  C. 飞行预先准备、飞行准备和飞行实施三个阶段
72. 对于无人机关键性能，无人机驾驶员（   ）
     - [ ]  A. 不必了解
     - [ ]  B. 视情况了解
     - [x]  C. 必须了解
73. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
74. 操作无人机，起飞前需要了解无人机的基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机着陆性能
     - [ ]  B. 无人机速度范围
     - [x]  C. 无人机升限
75. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 不同海拔，不同重量下的速度范围
     - [ ]  B. 极限高度内的速度范围
     - [x]  C. 极限高度外的速度范围
76. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 俯冲最大速度
     - [ ]  B. 不同高度，不同重量下的失速速度
     - [x]  C. 静止时飞机的零飘速度
77. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 满载状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
78. 起飞时，可操纵变距螺旋桨叶的桨叶角到什么状态（   ）
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
79. 无人机相对于有人机的优势，以下那条不正确（   ）
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
80. 飞行手册中规定着陆不能刹车状态接地，主要是因为（   ）
     - [ ]  A. 可能导致刹车装置失效
     - [ ]  B. 可能导致滑跑时拖胎
     - [x]  C. 使机轮起转力矩增大而损坏
81. 民用无人机驾驶员超视距等级申请人必须具备操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [x]  B. 56
     - [ ]  C. 100
82. 在什么条件下飞行教员放可在飞行记录本上签字，批准其单飞（   ）
     - [x]  A. 亲自对该教员提供了本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员处于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好了准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或者委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供了本规则授予单飞的权利所需要的飞行训练，确认该学院能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞同时需要检查
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞
83. 关于轻小无人机规定适用范围，植保无人机全重不超过？相对高度不超过？
     - [ ]  A. 150公斤 20米
     - [x]  B. 5700公斤 15米
     - [ ]  C. 5700公斤 20米
84. 高温天气适用农药（   ）产生药害
     - [ ]  A. 不容易
     - [ ]  B. 于天气无关
     - [x]  C. 容易
85. 对环境最为友好的农药品种是
     - [ ]  A. 有机农药
     - [ ]  B. 无机农药
     - [x]  C. 生物农药
86. 农药对水田污染途径有很多，下列哪些不属于
     - [ ]  A. 违背利用的农药随着灌溉或者雨水冲刷流入江河湖泊
     - [ ]  B. 将废弃的农药包装物丢弃到水中
     - [x]  C. 喷洒后清洗器具并妥善处理
87. 瓜果蔬菜可以适用 （   ） 类农药
     - [ ]  A. 高残留
     - [ ]  B. 高毒
     - [x]  C. 低度，低残留
88. 为用完的农药制剂应（   ）
     - [ ]  A. 装入小一点的空饮料瓶中
     - [x]  B. 保存在其原包装中
     - [ ]  C. 直接丢弃
89. 农药的安全间隔期（   ）
     - [x]  A. 不同农药间隔期不同
     - [ ]  B. 7天
     - [ ]  C. 5天
90. 无人机喷雾属于（   ）
     - [ ]  A. 高容量喷雾
     - [ ]  B. 常量喷雾
     - [x]  C. 低容量喷雾
91. 施药结束后药箱中为喷完的残液应该
     - [x]  A. 用专用药瓶存放，安全带回
     - [ ]  B. 直接排放到农田中
     - [ ]  C. 为了不浪费，将残页继续喷洒到农作物上
92. 大规模使用农药生物产生严重危害，下列哪些不属于（   ）
     - [ ]  A. 产生药害
     - [ ]  B. 杀手害虫的天敌
     - [x]  C. 杀死害虫
93. 低毒农药的LD50值（   ）mg/ml
     - [ ]  A. 小于50
     - [ ]  B. 小于500
     - [x]  C. 大于500
94. 施药人员如果出现头痛，头昏，恶心等农药中毒症状，应立即停止作业，离开施药现场，并（   ）
     - [x]  A. 脱掉污染衣服或携带农药标签前往医院就诊
     - [ ]  B. 大量喝水
     - [ ]  C. 直接前往医院
95. 无人机喷洒系统中，出药管路过滤网的孔径应（   ）喷嘴最小孔径
     - [ ]  A. 大于
     - [x]  B. 不大于
     - [ ]  C. 等于
96. 合成的农药不与（   ）物质混用
     - [x]  A. 碱性
     - [ ]  B. 酸性
     - [ ]  C. 中性
97. 在农药要标签上，除草剂的颜色标签为（   ）
     - [ ]  A. 红色
     - [x]  B. 绿色
     - [ ]  C. 黑色
98. 利用高频电流和微波加热杀虫的方法属于（   ）
     - [x]  A. 物理机械防治法
     - [ ]  B. 化学防治法
     - [ ]  C. 生物防治法
99. 下列那种农药属于除草剂
     - [x]  A. 百草枯
     - [ ]  B. 吡虫啉
     - [ ]  C. 百菌清
100. 下列不属于农药的“三致”的是
     - [ ]  A. 致畸
     - [x]  B. 致抗性
     - [ ]  C. 致癌
101. 下列那种剂形的农药不易使用喷雾使用
     - [ ]  A. 乳油
     - [ ]  B. 可湿性粉剂
     - [x]  C. 粉剂
102. 进行航空喷雾作业时，应选择相对湿度为（   ）的天气
     - [x]  A. 60%以上
     - [ ]  B. 60%以下
     - [ ]  C. 80%以上
103. 在农药喷雾过程中下列哪项行为不恰当
     - [x]  A. 深呼吸
     - [ ]  B. 带口罩
     - [ ]  C. 穿长衣长裤
104. 最常用的农药施用方法（   ）
     - [x]  A. 喷雾法
     - [ ]  B. 熏蒸法
     - [ ]  C. 喷粉法
105. 下列农药不安防止对象来分的是（   ）
     - [ ]  A. 杀菌剂
     - [ ]  B. 杀线虫剂
     - [x]  C. 有机农药
106. 高毒农药是指（   ）高毒
     - [ ]  A. 害虫
     - [x]  B. 人
     - [ ]  C. 作物
107. 不属于农药对空气造成污染的方式是（   ）
     - [ ]  A. 药剂挥发
     - [x]  B. 废气排放
     - [ ]  C. 药液漂移
108. 下列那种农药属于无机农药
     - [x]  A. 硫磺
     - [ ]  B. 氯菊酯
     - [ ]  C. 乐果
109. 下列那种农药属于有机农药
     - [x]  A. 敌敌畏
     - [ ]  B. 波尔多液
     - [ ]  C. 石灰
110. 下列那种农药属于杀菌剂
     - [ ]  A. 吡虫啉
     - [ ]  B. 百草枯
     - [x]  C. 百菌清
111. 杀虫剂、杀菌剂和除草剂按照（   ）来分类
     - [ ]  A. 原料的来源
     - [x]  B. 成分
     - [ ]  C. 用途
112. 在农药的标签，杀虫剂标志颜色为（   ）
     - [ ]  A. 黑色
     - [x]  B. 红色
     - [ ]  C. 绿色
113. 害虫（   ）期对农药抗药性最强
     - [x]  A. 蛹期
     - [ ]  B. 幼虫期
     - [ ]  C. 卵期
114. 植保无人机级别为
     - [ ]  A. IV类
     - [ ]  B. VI类
     - [x]  C. V类
115. 利用某种害虫的趋光性，采用黑灯诱杀害虫，这种防治方法属于（   ）
     - [ ]  A. 农业技术防治法
     - [x]  B. 物理机械防治法
     - [ ]  C. 生物防治法
116. 农业生产中，属于土壤污染的是
     - [ ]  A. 农田灌溉
     - [x]  B. 农药的使用
     - [ ]  C. 中耕松土
117. 空域通常划分为①机场飞行空域②航路、航线③空中禁区、空中限制区和空中危险区。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ①②③
     - [x]  C. ①③
118. 任何单位或者个人未取得 均不得生产民用航空器
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 型号合格证
     - [x]  C. 生产许可证
119. 飞艇照明系统中航行灯描述正确的是
     - [x]  A. 左红右绿
     - [ ]  B. 左绿右红
     - [ ]  C. 左白右绿
120. 活塞式发动机中，CDI系统属于（   ）的一部分
     - [ ]  A. 进气系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 点火系统
121. 飞控子系统可以不具备如下功能：
     - [x]  A. 任务分配与航迹规划
     - [ ]  B. 导航与制导控制
     - [ ]  C. 姿态稳定与控制
122. 固定翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方法是：
     - [x]  A. 保持略大于平飞速度的速度建立下滑航线飞回本场或迫降无人区
     - [ ]  B. 势能换动能，低头俯冲
     - [ ]  C. 仅剩的动能转换势能，保持上仰姿态与安全高度
123. 导航子系统功能是向无人机提供   信息，引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行
     - [ ]  A. 角速度
     - [ ]  B. 角加速度
     - [x]  C. 高度、速度、位置
124. 位置传感器用于感受无人机的位置，是飞行轨迹控制的必要前提（   ）是典型的位置传感器
     - [ ]  A. 角速率传感器
     - [ ]  B. 加速度传感器
     - [x]  C. GPS卫星导航接收机
125. 固定翼无人机配平主要考虑的是（   ）沿纵轴的前后位置
     - [ ]  A. 气动焦点
     - [ ]  B. 发动机
     - [x]  C. 重心
126. 以下地面链路天线哪一种是定向天线
     - [x]  A. 八木天线
     - [ ]  B. 鞭状天线
     - [ ]  C. 三叶草天线
127. 无人的发动机釆用重力供油系统但装有增压泵，主要是为了 （   ）
     - [x]  A. 保证爬升、下降及其它特殊情况下的正常供油
     - [ ]  B. 保证大速度巡航的用油
     - [ ]  C. 减少油箱的剩余燃油
128. 下列哪项是飞行控制的方式之一。
     - [x]  A. 指令控制
     - [ ]  B. 陀螺控制
     - [ ]  C. 载荷控制
129. 无人机电气系统中电源和 两者组合统称为供电系统
     - [x]  A. 配电系统
     - [ ]  B. 供电线路
     - [ ]  C. 用电设备
130. 活塞发动机混合气过富油燃烧将引起 的问题
     - [ ]  A. 发动机工作平稳，但燃油消耗量变大
     - [x]  B. 电嘴积炭
     - [ ]  C. 发动机过热
131. 是由控制站上的操纵杆直接控制无人机的舵面，遥控无人机的飞行。
     - [x]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 指令控制
132. 无人机通过—控制舵面和发动机节风门来实现无人机控制。
     - [x]  A. 伺服执行机构
     - [ ]  B. 操纵杆
     - [ ]  C. 脚蹬
133. 的功能是向无人机各用电系统或设备提供满足预定设计要求的电能
     - [x]  A. 供电系统
     - [ ]  B. 配电系统
     - [ ]  C. 电源
134. 在风中全马力飞行的固定翼民用无人机
     - [ ]  A. 顺风飞行时空速较大
     - [x]  B. 逆风飞行时空速较大
     - [ ]  C. 顺风逆风空速相同
135. 系留杆的系留头应满足
     - [ ]  A. 固定死
     - [ ]  B. 可以水平转动
     - [x]  C. 可以水平转动并能上下转动
136. 哪一类作业的气象无人机在控制成本的情况下，（   ）允许单次使用不回收。
     - [ ]  A. 人工催化播撒降雨
     - [ ]  B. 旱涝灾害评估
     - [x]  C. 强对流云直接探测
137. 某活塞式化油器发动机增加油门时熄火则应
     - [ ]  A. 调整低速油针
     - [ ]  B. 飞行时不加油门
     - [x]  C. 调整高速油针
138. 某活塞式化油器发动机减小油门时熄火则应
     - [ ]  A. 调整高速油针
     - [ ]  B. 飞行时不减油门
     - [x]  C. 调整低速油针
139. 下述哪类民用无人机动力系统的运转不需要大气中的氧气
     - [ ]  A. 二冲程活塞式汽油机
     - [ ]  B. 涡轮喷气发动机
     - [x]  C. 外转子无刷电动机
140. 对于在大风天伞降回收的民用无人机，以下说法错误的是
     - [ ]  A. 尽量在上风区开伞
     - [ ]  B. 尽量在有技术条件的情况下，接地后切断主伞连接
     - [x]  C. 尽量在高高度开伞
141. 系留杆的作用是
     - [ ]  A. 观测风向
     - [ ]  B. 给飞行员休息
     - [x]  C. 保证飞艇在地面上的安全
142. （   ）是在无人机具有姿态稳定控制机构的基础上，通过操纵杆控制无人机的俯仰角、滚转角和偏航角，从而改变无人机的运动。
     - [ ]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 指令控制
     - [x]  C. 姿态遥控
143. 民用无人机运行多处于低空低速环境下，主要受到的阻力有：①摩擦阻力；②循环阻力；③干扰阻 力；④激波阻力；⑤诱导阻力；⑥压差阻力
     - [ ]  A. ①②⑤⑥
     - [ ]  B. ①②③④
     - [x]  C. ①③⑤⑥
144. 在大风中自驾飞行的固定翼民用无人机，航线左转90度
     - [ ]  A. 逆风左转90度，转出的弯大
     - [ ]  B. 逆风、顺风左转90度，转岀的弯一样大
     - [x]  C. 顺风左转90度，转出的弯大
145. 部分活塞式发动机中，电子燃油喷射控制系统安装在（   ）上
     - [ ]  A. 点火系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 进气系统
146. 一般来说，油动民用无人机与电动民用无人机在冬天飞行
     - [ ]  A. 油动航时比夏天短；电动航时也比夏天长
     - [ ]  B. 油动航时比夏天长；电动航时也比夏天长
     - [x]  C. 油动航时比夏天长；电动航时比夏天短
147. 同一起飞重量的不同民用无人机系统航线飞行，一般（   ）的受风的影响小
     - [ ]  A. 巡航速度适中
     - [ ]  B. 巡航速度小
     - [x]  C. 巡航速度大
148. 哪种气流对无人机的长航时飞行有利
     - [ ]  A. 稳定的逆风
     - [ ]  B. 稳定的下降气流
     - [x]  C. 稳定的上升气流
149. 多轴飞行器航拍中，果冻效应或水波纹效应产生的原因是（   ）
     - [x]  A. 高频振动传递到摄像机
     - [ ]  B. 低频振动传递到摄像机
     - [ ]  C. 摄像机无云台增稳
150. 一般不用来给无人机提供高度信息的传感器是？（   ）
     - [ ]  A. GPS、气压计
     - [x]  B. 温度传感器、大气湿度传感器
     - [ ]  C. 无线电高度表、超声波传感器
151. 在对流层中，下列各组气体中对大气温度变化影响最大的是（   ）
     - [ ]  A. 氮气和臭氧
     - [x]  B. 水汽和二氧化碳
     - [ ]  C. 二氧化碳和氧气
152. 每一种天气变化的物理过程都伴随着或起因于（   ）
     - [ ]  A. 气压的变化
     - [x]  B. 热量的传递或交换
     - [ ]  C. 水汽的相变
153. 根据大气中温度随高度的变化，大气层分为（   ）
     - [x]  A. 【1】对流层【2】平流层【3】中间层【4】电离层【5】散逸层
     - [ ]  B. 【1】对流层【2】平流层【3】散逸层【4】电离层【5】中间层
     - [ ]  C. 【1】平流层【2】对流层【3】中间层【4】电离层【5】散逸层
154. 对流层的特点是（   ）
     - [ ]  A. 气温随高度增加而逐渐升高
     - [ ]  B. 风向、风速保持不变
     - [x]  C. 空气上下对流激烈
155. 对流层是紧贴地面的一层，它受地面的影响最大。因为地面附近的空气受热上升，而位于上面的冷空气下沉，这样就发生了（   ）
     - [ ]  A. 冲撞运动
     - [x]  B. 对流运动
     - [ ]  C. 摩擦运动
156. 在对流层内，空气的温度（   ）
     - [x]  A. 随高度增加而降低
     - [ ]  B. 随高度增加而升高
     - [ ]  C. 随高度增加保持不变
157. 中高纬度地区上空的对流层顶，其高度随季节的变化是（   ）
     - [ ]  A. 相对稳定
     - [x]  B. 冬季较低
     - [ ]  C. 夏季较低
158. 对流层顶的高度随纬度的变化是（   ）
     - [x]  A. 随纬度的增大而降低
     - [ ]  B. 随纬度的增大而升高
     - [ ]  C. 在中纬度地区最高
159. 对流层大气热量的直接来源主要是（   ）
     - [ ]  A. 水汽吸收太阳辐射
     - [x]  B. 空气吸收地面辐射
     - [ ]  C. 吸收太阳紫外线辐射
160. 平均而言，在对流层中每上升100米，大气温度变化是（   ）
     - [x]  A. 下降0.65℃
     - [ ]  B. 下降1℃
     - [ ]  C. 下降0.75℃
161. 在海拔200米处气温是6℃，气温直减率等于标准大气气温递减率那么结冰层的高度大约在（   ）
     - [ ]  A. 平均海平面高度800米
     - [ ]  B. 平均海平面高度900米
     - [x]  C. 平均海拔平面高度1100米
162. 如果在400米高度上空气的温度为8℃，气温直减率等于标准大气的直减率，那么结冰层的高度大约是多少？（   ）
     - [x]  A. 1500米
     - [ ]  B. 1200米
     - [ ]  C. 1000米
163. 为了使在航线上飞行的飞机都有相同的零点高度，应该按（   ）来调整高度表。
     - [ ]  A. 本站气压
     - [x]  B. 标准海平面气压
     - [ ]  C. 修正海平面气压
164. 飞行高度是指（   ）
     - [ ]  A. 飞机飞行的高度
     - [x]  B. 飞机到某一基准面的垂直距离
     - [ ]  C. 飞机到机场平面的垂直距离
165. 气压高度表通过测量大气的什么参数来反映飞行高度（   ）
     - [ ]  A. 大气密度
     - [x]  B. 大气压力
     - [ ]  C. 大气温度
166. 飞行高度层的基准面是（   ）
     - [ ]  A. 机场平面
     - [ ]  B. 平均海平面
     - [x]  C. 1013hpa气压平面
167. 在一定的温度条件下，空气中的实际水汽含量与其能容纳的最大水汽含量比率叫做（   ）
     - [ ]  A. 露点
     - [ ]  B. 饱和点
     - [x]  C. 相对湿度
168. 气温升高常会首先引起（   ）
     - [ ]  A. 水汽含量增加
     - [ ]  B. 相对湿度增大
     - [x]  C. 相对湿度减小
169. 下列关于露点温度的说法哪个正确？（   ）
     - [x]  A. 温度下降到使空气中的水汽达到饱和时称露点温度。
     - [ ]  B. 每日的最低温度称露点温度。
     - [ ]  C. 温度下降到出现露珠时称露点温度。
170. “露点”这一名词的意义是（   ）
     - [x]  A. 在这个温度下，凝结的水汽与蒸发的水汽相等。
     - [ ]  B. 空气一定会降低到这个温度并达到饱和。
     - [ ]  C. 水汽开始蒸发的温度。
171. 状态参数：压强P、温度T和密度ρ 状态方程（   ）
     - [ ]  A. P = ρ/RT
     - [ ]  B. P = RT/ρ
     - [x]  C. P = RTρ
172. 大气的粘性是空气在流动过程中表现出的一种（   ）
     - [ ]  A. 生物性质
     - [ ]  B. 化学性质
     - [x]  C. 物理性质
173. 大气的粘性力是相邻大气层之间相互运动时产生的牵扯作用力，也叫大气内摩擦力。他和相邻流动层的速度差和接触面积成（   ）
     - [x]  A. 正比
     - [ ]  B. 反比
     - [ ]  C. 无比例关系
174. 自由大气中，风随高度变化的主要原因是（   ）
     - [x]  A. 大气温度水平分布不均匀
     - [ ]  B. 大气温度垂直分布不均匀
     - [ ]  C. 气压梯度力随高度升高而减小
175. 形成风的原动力是（   ）
     - [ ]  A. 水平地转偏向力
     - [ ]  B. 地球的旋转运动
     - [x]  C. 水平气压梯度力
176. 在北半球6000米的高度由高压区飞向低压区，航线上应吹（   ）
     - [ ]  A. 顺风
     - [ ]  B. 右侧风
     - [x]  C. 左侧风
177. 在北半球与低压区有关的空气环流是（   ）
     - [x]  A. 向内、向上和沿反时针方向
     - [ ]  B. 向外、向上和沿顺时针方向
     - [ ]  C. 向外、向下和沿顺时针方向
178. 在北半球摩擦层中，低压区的风向为（   ）
     - [ ]  A. 逆时针向外旋转
     - [x]  B. 逆时针向内旋转
     - [ ]  C. 顺时针向内旋转
179. 在北半球，一个飞行员作一次由西向东的长途飞行，在下面何种情况下，他将有可能在（   ）碰到因气压系统而形成的顺风。
     - [ ]  A. 在高压系统和低压系统南侧
     - [ ]  B. 在高压系统南侧和低压系统北侧
     - [x]  C. 在高压系统北侧和低压系统南侧
180. <br />气温升高，飞机起飞着陆时的滑跑距离要（&nbsp; ）
     - [ ]  A. 保持不变
     - [ ]  B. 缩短
     - [x]  C. 增长
181. 与逆温层相连系的大气候特征是（   ）
     - [x]  A. 稳定的空气层
     - [ ]  B. 不稳定的空气层
     - [ ]  C. 高度升高温度降低
182. 关于逆温层，下述何种说法正确（   ）
     - [ ]  A. 逆温层中空气密度小，有利于大型飞机飞行。
     - [x]  B. 逆温层是稳定气层，其下能见度通常较差。
     - [ ]  C. 逆温层中温度随高度升高而降低。
183. 气团变性的主要原因是（   ）
     - [ ]  A. 太阳辐射的变化
     - [ ]  B. 天气系统的移动
     - [x]  C. 下垫面性质发生了变化
184. 下列何种情况说明了飞机从一种气团斡旋进入了另一种气团（   ）
     - [ ]  A. 飞过山区时碰上了扰动气流
     - [ ]  B. 穿过了高空急流
     - [x]  C. 在短时间内温度和风向都有明显变化
185. 下述何种情况说明飞机是在气团内部飞行？（   ）
     - [ ]  A. 飞行了很长时间下面仍然是广阔的海洋。
     - [x]  B. 飞行了很长时间气象条件变化不大。
     - [ ]  C. 飞行中穿过了层状云系。
186. 在锋面两侧，下面何种气象要素的差异最大？（   ）
     - [ ]  A. 风速
     - [ ]  B. 气压
     - [x]  C. 气温
187. 在夏季暖气团不稳定时，在冷锋的层状云系中可产生（   ）
     - [ ]  A. 层状云
     - [ ]  B. 锋面雾
     - [x]  C. 积雨云
188. 移经暖地表的冷气团具有下述何种特征？（   ）
     - [x]  A. 积状云，乱流和能见度好
     - [ ]  B. 层状云气流平稳和低能见度
     - [ ]  C. 毛毛雨和雾
189. 向逼近的冷锋飞行（   ）
     - [ ]  A. 云层从低空分散逐渐向高空分散变化，大气压力不断升高
     - [ ]  B. 云层从高空汇聚逐渐向低空分散变化，大气压力不断升高
     - [x]  C. 云层从高空分散逐渐向低空分散变化，大气压力不断下降
190. 雷暴在积云阶段所具有的特征（   ）
     - [x]  A. 云中充满上升气流
     - [ ]  B. 频繁的闪电
     - [ ]  C. 升降气流并存
191. 对流发展的条件是（   ）
     - [ ]  A. 稳定的大气和上升气流
     - [ ]  B. 暖湿气流和热力乱流
     - [x]  C. 上升气流和不稳定的大气
192. （   ）定义为：在跑道中线，航空器上的飞行员能看到跑道面上的标志或跑道边界灯或中线灯的距离。
     - [ ]  A. 跑道视宽
     - [x]  B. 跑道视程
     - [ ]  C. 跑道视距
193. 引起风切变的地理环境因素（   ）
     - [ ]  A. 山地地形多少
     - [x]  B. 山地地形大小
     - [ ]  C. 其他
194. 以下哪几种天气可以判断和识别低空风切？（   ）
     - [x]  A. 雷暴冷性外流气流的尘卷风、滚轴状云、雷暴云体下垂的雨幡
     - [ ]  B. 冷性外流气流的尘卷风、滚轴状云、雷暴云体下垂的雨幡
     - [ ]  C. 冷性外流气流的尘卷风、雷暴云体下垂的雨幡
195. 以下哪几种仪表可以判断和识别低空风切？（   ）
     - [ ]  A. 空速表、油量表、升降速度表、俯仰姿态指示器
     - [ ]  B. 风速表、高度表、升降速度表、俯仰姿态指示器
     - [x]  C. 空速表、高度表、升降速度表、俯仰姿态指示器
196. 我国陆地测站填土符号O、N、Nh、h各表示（   ）
     - [ ]  A. 空白底图上相应的测站、低云量、低云高、总云量
     - [x]  B. 空白底图上相应的测站、总云量、低云量、低云高
     - [ ]  C. 空白底图上相应的测站、低云高、低云量、总云量
197. 在卫星云图上，表现为白色、光滑，边缘整齐的云是（   ）
     - [ ]  A. 积云群
     - [ ]  B. 中云
     - [x]  C. 积雨云
198. 在红外云图上，积雨云团的色调表现为（   ）
     - [ ]  A. 灰白色
     - [ ]  B. 浅灰色
     - [x]  C. 浓白色
199. 在可见光云图上，积雨云团的色调表现为（   ）
     - [ ]  A. 灰白色
     - [ ]  B. 浅灰色
     - [x]  C. 浓白色
200. 在可见光云图上，下面何种天气系统呈现出螺旋状云系？（   ）
     - [ ]  A. 活跃的冷锋
     - [x]  B. 成熟的气旋
     - [ ]  C. 高空槽


1. 四冲程汽油发动机中，燃料箱加注的是
     - [ ]  A. 汽油与滑油的混合物
     - [ ]  B. 滑油
     - [x]  C. 汽油
2. 常规布局固定翼无人机要实现向左滚转和上仰姿态，舵面的偏转方向应该是
     - [ ]  A. 副翼左下右上，升降舵向上偏
     - [ ]  B. 副翼左上右下，升降舵向下偏
     - [x]  C. 副翼左上右下；升降舵向上偏
3. 关于升阻比和载荷因数，以下说法错误的是
     - [ ]  A. 在最小阻力迎角下飞行，可以获得最大的升阻比
     - [x]  B. 升力与重力的比值称为载荷因数
     - [ ]  C. 载荷因数与升阻比成正比
4. 大多数多旋翼飞行器自主飞行过程利用（   ）实现高度感知
     - [ ]  A. GPS
     - [ ]  B. 超声波高度计
     - [x]  C. 气压高度计
5. 发动机火花塞岀问题则会（   ）
     - [ ]  A. 无法启动
     - [ ]  B. 突然熄火
     - [x]  C. 以上都有可能
6. 无人机上的仪表、压力计管路和所有承压软管，应能承受（   ）规定最高工作压力的1. 5倍的压力而无渗漏
     - [ ]  A. 不大于
     - [ ]  B. 等于
     - [x]  C. 不小于
7. 一定体积的容器中，空气压力
     - [ ]  A. 与空气密度和空气温度乘积成反比
     - [ ]  B. 与空气密度和空气温度乘积成正比
     - [x]  C. 与空气密度和空气绝对温度乘积成正比
8. 对于空气密度如下说法正确的是
     - [ ]  A. 空气密度正比于压力和绝对温度
     - [x]  B. 空气密度正比于压力，反比于绝对温度
     - [ ]  C. 空气密度反比于压力，正比于绝对温度
9. 空气的密度
     - [ ]  A. 与压力成反比
     - [x]  B. 与压力成正比
     - [ ]  C. 与压力无关
10. 在大气层内，大气压强
     - [x]  A. 随高度增加而减小
     - [ ]  B. 随高度增加而增加
     - [ ]  C. 在同温层内随高度增加保持不变
11. 下列不是影响空气粘性的因素是
     - [x]  A. 空气的流动位置
     - [ ]  B. 气流的流速
     - [ ]  C. 空气的粘性系数
12. .空气动力学概念中，空气的物理性质主要包括
     - [ ]  A. 空气的压缩性
     - [ ]  B. 空气的粘性
     - [x]  C. 空气的粘性和压缩性
13. 流体的粘性与温度之间的关系是
     - [x]  A. 气体的粘性随温度的升高而增大
     - [ ]  B. 液体的粘性随温度的升高而增大
     - [ ]  C. 液体的粘性与温度无关
14. 国际标准大气的定义是什么
     - [ ]  A. 对流层附近常温常压下空气的密度1.225 kg/m3
     - [x]  B. 海平面附近常温常压下空气的密度1.225 kg/m3
     - [ ]  C. 地表层附近常温常压下空气的密度1.225 kg/m3
15. 飞机迎角减小，压力中心的位置会
     - [ ]  A. 前移
     - [x]  B. 后移
     - [ ]  C. 保持不变
16. 飞机转弯的向心力是
     - [x]  A. 飞机升力的水平分力
     - [ ]  B. 方向舵上产生的气动力
     - [ ]  C. 飞机的拉力
17. 根据机翼的设计特点，其产生的升力来自于
     - [ ]  A. 机翼上下表面的正压强
     - [x]  B. 机翼下表面的正压和上表面的负压
     - [ ]  C. 机翼下表面的负压和上表面的正压
18. 关于平凸翼型的剖面形状，下面说法正确的是
     - [x]  A. 机翼上表面的弯度大于下表面的弯度
     - [ ]  B. 机翼上表面的弯度小于下表面的弯度
     - [ ]  C. 上下翼面的弯度相同
19. 国际标准大气的物理参数的相互关系是
     - [x]  A. 体积不变时，压力和温度成正比
     - [ ]  B. 压力不变时，体积和温度成反比
     - [ ]  C. 温度不变时，压力与体积成正比
20. 一定质量的气体具有下列特性
     - [ ]  A. 压力不变时，体积和温度成反比
     - [x]  B. 体积不变时，压力和温度成正比
     - [ ]  C. 温度不变时，压力与体积成正比
21. 从地球表面到外层空间，大气层依次是
     - [ ]  A. 对流层，平流层、电离层、中间层和散逸层
     - [ ]  B. 对流层、中间层、平流层、电离层和散落层
     - [x]  C. 对流层、平流层、中间层、电离层和散逸层
22. 对流层的高度.在地球中纬度地区约为
     - [x]  A. 11公里
     - [ ]  B. 16公里
     - [ ]  C. 公里
23. 下列叙述属于平流层的特点是
     - [ ]  A. 空气中几乎没有水蒸气
     - [x]  B. 空气没有上下对流
     - [ ]  C. 高度升高气温下降
24. 下列叙述不属于平流层的特点
     - [ ]  A. 温度大体不变，平均在-56. 5°C
     - [x]  B. 空气上下对流激烈
     - [ ]  C. 空气中的风向、风速不变
25. 在对流层内，空气的温度
     - [ ]  A. 随高度增加保持不变
     - [ ]  B. 随高度增加而升高
     - [x]  C. 随高度增加而隆低
26. 层流翼型的特点是
     - [ ]  A. 前缘半径大，后部尖的水滴形
     - [ ]  B. 前缘尖的菱形
     - [x]  C. 最大厚度靠后
27. 当空气在管道中低速流动时.由伯努利定理可知
     - [ ]  A. 流速大的地方，静压大
     - [x]  B. 流速大的地方，静压小
     - [ ]  C. 流速大的地方，总压大
28. 计算动压时需要哪些数据
     - [x]  A. 空气密度和速度
     - [ ]  B. 空气密度和阻力
     - [ ]  C. 大气压力和速度
29. 流体的连续性方程（   ）
     - [ ]  A. 适用于可压缩和不可压缩流体的稳定管流
     - [ ]  B. 只适用于不可压缩流体的稳定管流
     - [x]  C. 只适用于理想流体
30. 下列叙述与伯努利定理无关的是
     - [ ]  A. 流体流速大的地方压力小，流速小的地方压力大
     - [ ]  B. 气流沿流管稳定流动过程中，气流的动压和静压之和等于常数
     - [x]  C. 气流低速流动时，流速与流管横截面积成正比
31. 气体的连续性定理是哪个定律在空气流动过程中的应用（   ）
     - [ ]  A. 能量守衡定律
     - [ ]  B. 牛顿第一定律
     - [x]  C. 质量守衡定律
32. 流体在管道中稳定低速流动时，如果管道由粗变细，则流体的流速
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 增大
     - [ ]  C. 减小
33. 亚音速气流流过收缩管道，其气流参数如何变化
     - [ ]  A. 流速增加，压强增大
     - [ ]  B. 速度降低，压强下降
     - [x]  C. 流速增加，压强下降
34. 伯努利方程的使用条件是
     - [ ]  A. 只要是理想的与外界无能量交换的流体
     - [x]  B. 必须是理想的、不可压缩、且与外界无能量变换的流体
     - [ ]  C. 只要是理想的不可压缩流体
35. 对低速气流，由伯努利方程可以得出
     - [x]  A. 流管内气流速度增加，空气静压减小
     - [ ]  B. 流管截面积减小，空气静压增加
     - [ ]  C. 流管内气流速度增加，空气静压也增加
36. 流体在管道中以稳定的速度流动时，如果管道由粗变细，则流体的流速
     - [ ]  A. 减小
     - [ ]  B. 保持不变
     - [x]  C. 增大
37. 关于动压和静压的方向，以下哪一个是正确的
     - [ ]  A. 动压和静压都作用在任意方向
     - [x]  B. 动压作用在流体的流动方向，静压作用在任意方向
     - [ ]  C. 动压和静压的方向都是与运动的方向一致
38. 伯努利方程适用于
     - [ ]  A. 适用于各种速度的气流
     - [x]  B. 低速气流
     - [ ]  C. 高速气流
39. 下列关于动压的哪种说法是正确的
     - [ ]  A. 动压和速度成正比
     - [x]  B. 总压与静压之差
     - [ ]  C. 总压与静压之和
40. 测量机翼的翼展是从
     - [ ]  A. 机身中心线到翼尖
     - [ ]  B. 机翼前缘到后缘
     - [x]  C. 左翼尖到右翼尖
41. 机翼的安装角是
     - [x]  A. 翼弦与机身纵轴之间所夹锐角
     - [ ]  B. 翼弦与水平面之间所夹的锐角
     - [ ]  C. 翼弦与相对气流速度的夹角
42. 机翼1/4弦线与垂直机身中心线的直线之间的夹角称为机翼的
     - [x]  A. 后掠角
     - [ ]  B. 安装角
     - [ ]  C. 上反角
43. 翼型的最大厚度与弦长的比值称为
     - [x]  A. 相对厚度
     - [ ]  B. 相对弯度
     - [ ]  C. 最大弯度
44. 翼型的最大弯度与弦长的比值称为
     - [x]  A. 相对弯度
     - [ ]  B. 最大厚度
     - [ ]  C. 相对厚度
45. 影响翼型性能的最主要的参数是
     - [x]  A. 翼型的厚度和弯度
     - [ ]  B. 弯度和前缘
     - [ ]  C. 前缘和后缘
46. 具有后掠角的飞机有侧滑角时，会产生
     - [ ]  A. 俯仰力矩
     - [ ]  B. 不产生任何力矩
     - [x]  C. 滚转力矩
47. 具有上反角的飞机有侧滑角时，会产生
     - [ ]  A. 不产生任何力矩
     - [ ]  B. 俯仰力矩
     - [x]  C. 偏航力矩
48. 对于非对称翼型的零升迎角是
     - [x]  A. 一个小的负迎角
     - [ ]  B. 一个小的正迎角
     - [ ]  C. 失速迎角
49. 飞机飞行中，机翼升力等于零时的迎角称为
     - [ ]  A. 零迎角
     - [x]  B. 零升迎角
     - [ ]  C. 失速迎角
50. 为了飞行安全，飞机飞行时的升力系数和迎角一般为
     - [ ]  A. 最大升力系数和小于临界迎角的迎角限定值
     - [x]  B. 小于最大升力系数和临界迎角的两个限定值
     - [ ]  C. 最大升力系数和临界迎角最大
51. 对一般翼型来说，下列说法中.哪个是正确的
     - [ ]  A. 当翼剖面有一个正迎角时，上翼面处的流速小于下翼面处的流速
     - [x]  B. 当迎角为零时，升力不为零
     - [ ]  C. 当翼剖面有一个正迎角时，上翼面处的流线比下翼面处的流线疏
52. 飞机坡度增大，升力的水平分量
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 增大
     - [ ]  C. 减小
53. 如果对称机翼相对来流仰头旋转了一个迎角，驻点
     - [ ]  A. 不会移动
     - [ ]  B. 稍稍向前缘的上表面移动
     - [x]  C. 稍稍向前缘的下表面移动
54. 从原点作极曲线的切线，切点所对应的迎角值是
     - [ ]  A. 最小迎角
     - [x]  B. 有利迎角
     - [ ]  C. 最大迎角
55. 亚音速气流经过收缩管道后
     - [x]  A. 速度增加，压强下降
     - [ ]  B. 速度降低，压强下降
     - [ ]  C. 速度增加，压强增大
56. 超音速气流经过收缩管道后
     - [ ]  A. 速度增加，压强下降
     - [x]  B. 速度降低，压强增大
     - [ ]  C. 速度增加，压强增大
57. 飞机飞行中，空气表现出来的可压缩程度
     - [ ]  A. 只取决于飞机飞行当地的音速
     - [x]  B. 和飞机飞行的速度（空速）以及当地的音速有关
     - [ ]  C. 只取决于飞机的飞行速度（空速）
58. 飞机机翼的焦点指的是
     - [ ]  A. 升力的着力点
     - [x]  B. 附加升力的着力点
     - [ ]  C. 重力的着力点
59. 通过改变迎角，无人机驾驶员可以控制飞机的
     - [x]  A. 升力、空速、阻力
     - [ ]  B. 升力、拉力、阻力
     - [ ]  C. 升力、空速、阻力、重量
60. 对于带襟翼无人机，放下襟翼，飞机的升力将（   ）,阻力将( )
     - [x]  A. 增大、增大
     - [ ]  B. 增大、减小
     - [ ]  C. 减小、减小
61. 放全襟翼下降，无人机能以
     - [x]  A. 较大的下降角，较小的速度下降
     - [ ]  B. 较大的下降角，较大的速度下降
     - [ ]  C. 较小的下降角，较大的速度下降
62. 下列正确的选项是
     - [ ]  A. 飞行器飞行时阻力是可以避免的
     - [ ]  B. 每次翼型或迎角的变化都不会改变飞机的阻力
     - [x]  C. 了解飞机阻力是如何产生的并如何去减小它是很重要的
63. CL=l.3和CL=1.0
     - [ ]  A. 产生升力相等
     - [x]  B. 前者产生更大升力
     - [ ]  C. 后者产生更大升力
64. 飞机平飞遇垂直向上突风作用时
     - [ ]  A. 阻力将增大
     - [x]  B. 升力将增大
     - [ ]  C. 升力将减小
65. 飞机在地面效应区时，引起的气动力变化是
     - [x]  A. 升力增大、阻力减小
     - [ ]  B. 升力减小、阻力增大
     - [ ]  C. 升力增大、阻力增大
66. 转弯时，为保持高度和空速，应
     - [ ]  A. 增大迎角、减小拉力
     - [ ]  B. 减小迎角、增大拉力
     - [x]  C. 增大迎角和油门
67. 飞机转弯时，坡度有继续增大的倾向，原因是
     - [ ]  A. 转弯外侧阻力比内侧的小
     - [x]  B. 转弯外侧升力比内侧的大
     - [ ]  C. 转弯外侧阻力比内侧的大
68. 在定高直线飞行中，下面关于飞机升力的说法，正确的是
     - [ ]  A. 空速小时必须减小迎角，以产生适当的升力来保持高度
     - [ ]  B. 空速大时必须增大迎角，以产生适当的升力来保持高度
     - [x]  C. 空速大时必须减小迎角，以产生适当的升力来保持高度
69. 气流产生下洗是由于
     - [x]  A. 机翼上下表面存在压力差的影响
     - [ ]  B. 分离点后出现旋涡的影响
     - [ ]  C. 转振点后紊流的影响
70. 在翼型后部产生涡流，会造成
     - [x]  A. 压差阻力增加
     - [ ]  B. 升力增加
     - [ ]  C. 摩擦阻力增加
71. 当迎角达到临界迎角时
     - [x]  A. 升力突然大大降低，而阻力迅速增加
     - [ ]  B. 升力和阻力同时大大增加
     - [ ]  C. 升力突然大大增加，而阻力迅速减小
72. “失速”指的是
     - [ ]  A. 飞机速度太快
     - [x]  B. 飞机以大于临界迎角飞行
     - [ ]  C. 飞机失去速度
73. 飞机升力的大小与空气密度的关系是
     - [x]  A. 空气密度成正比
     - [ ]  B. 空气密度成反比
     - [ ]  C. 空气密度无关
74. 飞机升力的大小与空速的关系是
     - [ ]  A. 与空速无关
     - [ ]  B. 与空速成正比
     - [x]  C. 与空速的平方成正比
75. 飞机在飞行时，升力方向是
     - [ ]  A. 与翼弦垂直
     - [ ]  B. 与地面垂直
     - [x]  C. 与相对气流速度垂直
76. 飞机在平飞时，载重量越大其失速速度
     - [ ]  A. 与重量无关
     - [ ]  B. 角愈大
     - [x]  C. 越大
77. 当飞机减小速度水平飞行时
     - [ ]  A. 减小迎角以减小阻力
     - [x]  B. 增大迎角以提高升力
     - [ ]  C. 保持迎角不变以防止失速
78. 增大翼型最大升力系数的两个因数是
     - [ ]  A. 厚度和机翼面积
     - [x]  B. 厚度和弯度
     - [ ]  C. 弯度和翼展
79. 飞机上不同部件的连接处装有整流包皮，它的主要作用是
     - [x]  A. 减小干扰阻力
     - [ ]  B. 减小摩擦阻力
     - [ ]  C. 减小诱导阻力
80. 飞机上产生的摩擦阻力与什么困素有关
     - [ ]  A. 仅与大气的温度有关
     - [x]  B. 与大气的粘性、飞机表面状况以及周围气流接触的飞机表面面积有关
     - [ ]  C. 与大气可压缩性有关
81. 减小飞机外型的迎风面积，目的是为了减小飞机的
     - [ ]  A. 摩擦阻力
     - [x]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 诱导阻力
82. .没有保护好飞机表面的光洁度，将增加飞机的哪种阻力
     - [ ]  A. 干扰阻力
     - [x]  B. 摩擦阻力
     - [ ]  C. 压差阻力
83. 增大飞机机翼的展弦比，目的是减小飞机的
     - [x]  A. 诱导阻力
     - [ ]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 摩擦阻力
84. 合理布局飞机结构的位置，是为了减小
     - [ ]  A. 压差阻力
     - [x]  B. 干扰阻力
     - [ ]  C. 摩擦阻力
85. 下列哪项对飞机阻力大小影响不大
     - [x]  A. 飞机的安装角和上反角
     - [ ]  B. 飞机的翼型和平面形状
     - [ ]  C. 飞行速度、空气密度、机翼面积
86. 下列哪项与飞机诱导阻力大小无关
     - [ ]  A. 机翼的根尖比
     - [x]  B. 机翼的翼型
     - [ ]  C. 机翼的平面形状
87. 减小干扰阻力的主要措施是
     - [x]  A. 部件连接处釆取整流措施
     - [ ]  B. 把暴露的部件做成流线型
     - [ ]  C. 把机翼表面做的很光滑
88. 下列关于压差阻力哪种说法是正确的
     - [x]  A. 物体的最大迎风面积越大,压差阻力越大
     - [ ]  B. 物体的最大迎风面积越大，压差阻力越小
     - [ ]  C. 物体形状越接近流线型，压差阻力越大
89. 下列关于诱导阻力的哪种说法是正确的
     - [ ]  A. 把暴露在气流中的所有部件和零件都做成流线型，可以减小诱导阻力
     - [ ]  B. 在飞机各部件之间加装整流包皮，可以减小诱导阻力
     - [x]  C. 增大机翼的展弦比可以减小诱导阻力
90. 有些飞机的翼尖部位安装了翼稍小翼，它的功用是
     - [x]  A. 减小诱导阻力
     - [ ]  B. 减小摩擦阻力
     - [ ]  C. 减小压差阻力
91. 飞机升阻比值的大小主要随下列哪项因素变化
     - [ ]  A. 机翼面积
     - [ ]  B. 飞行速度
     - [x]  C. 飞行迎角
92. 下列正确的是
     - [x]  A. 飞机的升阻比越大，飞机的空气动力特性越好
     - [ ]  B. 飞机的升阻比越小，飞机的空气动力特性越好
     - [ ]  C. 飞机的升阻比越大，飞机的空气动力特性越差
93. 减少飞机摩擦阻力的措施是
     - [x]  A. 保持飞机表面光洁度
     - [ ]  B. 增大后掠角
     - [ ]  C. 减小迎风而积
94. 公式L=Wg
     - [ ]  A. 适用于飞行器下滑过程
     - [ ]  B. 适用于飞行器爬升过程
     - [x]  C. 都不适用
95. 影响升力的因素
     - [x]  A. 都是
     - [ ]  B. 飞行器的尺寸或面积、飞行速度、空气密度
     - [ ]  C. CL
96. 下列错误的选项是
     - [ ]  A. 黏性阻力是由于空气和飞行器表面接触产生的
     - [x]  B. 形状阻力是由于空气和飞行器表面接触产生的
     - [ ]  C. 蒙皮摩擦阻力是由于空气和飞行器表面接触产生的
97. 在涡阻力等于其他阻力和的地方
     - [x]  A. 阻力达到最小值
     - [ ]  B. 阻力达到极小值
     - [ ]  C. 阻力达到极大值
98. 常规布局飞机失速时
     - [x]  A. 机翼向上的力和尾翼向下的力都降低
     - [ ]  B. 机翼向上的力和尾翼向下的力都增加
     - [ ]  C. 机翼向上的力和尾翼向下的力恒都为零
99. 在相同飞行速度和迎角情况下，翼面不清洁或前缘结冰的机翼升力
     - [ ]  A. 等于基本翼型升力
     - [x]  B. 小于基本翼型升力
     - [ ]  C. 大于基本翼型升力
100. 飞机前缘结冰对飞行的主要影响
     - [x]  A. 相同迎角，升力系数下降
     - [ ]  B. 增大了临界攻角，使飞机易失速
     - [ ]  C. 增大了飞机重量，便起飞困难
101. 下列关于升阻比的哪种说法是不正确的
     - [ ]  A. 升阻比成线性增加
     - [x]  B. 升力系数达到最大时，升阻比也达到最大
     - [ ]  C. 升力和阻力之比升阻比达到最大之前，随迎角增加
102. 飞行中操作扰流板伸岀
     - [ ]  A. 增加飞机抬头力矩，辅助飞机爬升
     - [ ]  B. 增加机翼上翼面的面积以提高升力
     - [x]  C. 阻挡气流的流动，增大阻力
103. 前缘缝翼的主要作用是
     - [ ]  A. 减小阻力
     - [ ]  B. 增大机翼升力
     - [x]  C. 放出前缘缝翼，可增大飞机的临界迎角
104. 打开后缘襟翼既能增大机翼切面的弯曲度，又能增加机翼的面积，继而提高飞机的升力系数，这种襟翼被叫做
     - [ ]  A. 简单式襟翼
     - [x]  B. 后退式襟翼
     - [ ]  C. 分裂式襟翼
105. 飞机着陆时使用后缘襟翼的作用是
     - [x]  A. 增加飞机的升力
     - [ ]  B. 增加飞机的稳定性
     - [ ]  C. 提高飞机的操纵灵敏性
106. 当后缘襟翼放下时，下述哪项说法正确
     - [x]  A. 既增大升力又增大阻力
     - [ ]  B. 只增大阻力
     - [ ]  C. 只增大升力
107. 飞机起飞时后缘襟翼放下的角度小于着陆时放下的角度.是因为
     - [x]  A. 后缘襟翼放下角度比较小时，机翼的升力系数增加的效果大于阻力系数增加的效果
     - [ ]  B. 后缘襟翼放下角度比较大时，机翼的阻力系数增加，升力系数不增加
     - [ ]  C. 后缘襟翼放下角度比较小时，机翼的升力系数增加，阻力系数不增加
108. 根据机翼升力和阻力计算公式可以得岀，通过增大机翼面积来增大升力的同时
     - [ ]  A. 阻力不变
     - [x]  B. 阻力也随着增大
     - [ ]  C. 阻力减小
109. 利用增大机翼弯度来提高机翼的升力系数，会导致
     - [ ]  A. 机翼上表面最低压力点后移，减小临界迎角
     - [ ]  B. 机翼上表面最低压力点前移，加大临界迎角
     - [x]  C. 机翼上表面最低压力点前移，减小临界迎角
110. 使用机翼后缘襟翼提高升力系数的同时.临界迎角减小的主要原因是
     - [ ]  A. 放下后缘襟翼时，在上下翼面之间形成了缝隙
     - [x]  B. 放下后缘襟翼时，增大了机翼的弯度
     - [ ]  C. 放下后缘襟翼时.增大了机翼的面积
111. 增大机翼弯度可以增大机翼升力的原理是
     - [ ]  A. 加快机翼后缘气流的流速
     - [ ]  B. 使附面层保持层流状态
     - [x]  C. 加快机翼前缘上表面气流的流速
112. 前缘缝翼的功用有
     - [ ]  A. 增加飞机的稳定性
     - [ ]  B. 增大机翼的安装角
     - [x]  C. 增大最大升力系数
113. 下列关于扰流板的叙述哪项说法错误
     - [x]  A. 可代替副翼实现飞机横向操纵
     - [ ]  B. 扰流板可作为减速板缩短飞机滑跑距离
     - [ ]  C. 可辅助副翼实现飞机横向操纵
114. 飞机横向平衡中的滚转力矩主要包括
     - [ ]  A. 水平尾翼力矩
     - [x]  B. 机翼升力力矩
     - [ ]  C. 机翼阻力力矩
115. 常规布局飞机的主要舵面指的是
     - [ ]  A. 方向舵、襟翼、缝翼
     - [x]  B. 升降舵、方向舵、副翼
     - [ ]  C. 升降舵、方向舵、襟翼
116. 假设其他条件不变，空气湿度大
     - [ ]  A. 空气密度大，起飞滑跑距离短
     - [ ]  B. 空气密度大，起飞滑跑距离长
     - [x]  C. 空气密度小，起飞滑跑距离长
117. 通过一个收缩管道的流体，在管道的收缩区，速度的增加必然造成收缩区压力
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 不变
     - [x]  C. 减少
118. 一个平滑流动或流线型流动里面的空气微团，接近一个低压区时
     - [ ]  A. 会减速
     - [x]  B. 会加速
     - [ ]  C. 速度不变
119. 飞机以一定地速逆风起飞时
     - [ ]  A. 滑跑距离将不变
     - [ ]  B. 滑跑距离将增大
     - [x]  C. 滑跑距离将减小
120. 使飞机获得最大下滑距离的速度是
     - [x]  A. 下滑有利速度
     - [ ]  B. 失速速度
     - [ ]  C. 最大下滑速度
121. 飞机的下滑角是
     - [x]  A. 飞行轨迹与水平面的夹角
     - [ ]  B. 阻力与重力的夹角
     - [ ]  C. 升力与阻力的夹角
122. 利用风可以得到飞机气动参数，其基本依据是
     - [ ]  A. 牛顿定理
     - [x]  B. 相对性原理
     - [ ]  C. 连续性假设
123. 当恒定角速度水平转弯时空速增加，转弯半径
     - [ ]  A. 减少
     - [x]  B. 增加
     - [ ]  C. 不变
124. 外侧滑转弯是由于离心力比升力的水平分量还大，把飞机向转弯的外侧拉,下列说法错误的是
     - [ ]  A. 外侧滑转弯可以通过增加倾斜角修正
     - [x]  B. 为维持一个给定的角速度，倾斜角必须随离心力变化
     - [ ]  C. 在高速飞机上对侧滑进行修正非常重要
125. 飞机在对流层中匀速爬升时，随着飞行高度的增加，飞机飞行马赫数
     - [x]  A. 逐渐增加
     - [ ]  B. 逐渐减小
     - [ ]  C. 保持不变
126. 飞机焦点的位置
     - [x]  A. 不随仰角变化而改变
     - [ ]  B. 随滚转角变化而改变
     - [ ]  C. 随仰角变化而改变
127. 飞机做等速直线水平飞行时，作用在飞机上的外载荷应满足
     - [x]  A. 升力等于重力,推力等于阻力，抬头力矩等于低头力矩
     - [ ]  B. 升力等于重力,抬头力矩等于低头力矩
     - [ ]  C. 升力等于重力,推力等于阻力
128. 下列哪项不是飞机飞行时所受的外载荷
     - [ ]  A. 重力
     - [x]  B. 惯性力
     - [ ]  C. 气动力
129. 在飞机进行俯冲拉起过程中，飞机的升力
     - [ ]  A. 等于飞机的重量
     - [ ]  B. 大于飞机的重量并一直保持不变
     - [x]  C. 为飞机的曲线运动提供向心力
130. 飞机进行的匀速俯冲拉起飞行，则
     - [x]  A. 飞行速度方向的变化是由于存在着向心力
     - [ ]  B. 是在平衡外载荷作用下进行的飞行
     - [ ]  C. 速度不发生变化
131. 飞机平飞要有足够的升力来平衡飞机的重力，产生该升力所需的速度叫做
     - [ ]  A. 飞机平飞最大速度
     - [ ]  B. 飞机平飞有利速度
     - [x]  C. 飞机平飞所需速度
132. 飞机爬升角的大小取决于
     - [ ]  A. 剩余推力
     - [ ]  B. 飞机重量
     - [x]  C. 剩余推力和飞机重量
133. 飞机下滑距离
     - [x]  A. 与下滑高度有关
     - [ ]  B. 与下滑角无关
     - [ ]  C. 与下滑高度无关
134. 飞机离地速度越小，则
     - [ ]  A. 滑跑距离越长,飞机的起飞性能越好
     - [ ]  B. 滑跑距离越短,飞机的起飞性能越差
     - [x]  C. 滑跑距离越短,飞机的起飞性能越好
135. 同架同样重量的飞机
     - [ ]  A. 在高原机场降落比在平原机场降落需要的跑道短
     - [ ]  B. 在高原机场降落和在平原机场降落需要的跑道一样长
     - [x]  C. 在高原机场降落比在平原机场降落需要的跑道长
136. 无人机能获得平飞航时最长的速度是
     - [ ]  A. 飞机平飞所需速度
     - [ ]  B. 飞机平飞最大速度
     - [x]  C. 飞机平飞有利速度
137. 无人机能获得平飞航程最长的速度是
     - [x]  A. 飞机平飞远航速度
     - [ ]  B. 飞机平飞有利速度
     - [ ]  C. 飞机平飞最大速度
138. 飞机平飞航程的长短
     - [ ]  A. 决定于平飞的高度
     - [ ]  B. 决定于发动机小时耗油量的大小
     - [x]  C. 决定于平飞可用燃油量多少
139. 飞机平飞时保持等速飞行的平衡条件是
     - [ ]  A. 升力等于重力，推力等于重力
     - [x]  B. 升力等于重力，推力等于阻力
     - [ ]  C. 升力等于阻力，推力等于重力
140. 飞机在y方向上的“过载”是指
     - [ ]  A. 飞机推力与飞机阻力的比值
     - [x]  B. 飞机升力与飞机重力的比值
     - [ ]  C. 飞机升力与飞机阻力的比值
141. 对于正常布局的飞机，下列叙述正确的是
     - [ ]  A. 飞机全机的焦点在机翼焦点的前面
     - [ ]  B. 飞机全机的焦点和机翼焦点始终重合
     - [x]  C. 飞机全机的焦点在机翼焦点的后面
142. 影响飞机俯仰平衡的力矩主要是
     - [ ]  A. 机身力矩和机翼力矩
     - [ ]  B. 机翼力矩和垂尾力矩
     - [x]  C. 机翼力矩和水平尾翼力矩
143. 飞机纵向阻尼力矩的产生主要
     - [x]  A. 由水平尾翼产生的
     - [ ]  B. 由垂直尾翼产生的
     - [ ]  C. 由后掠机翼产生的
144. 影响飞机方向稳定力矩的因素主要是
     - [x]  A. 飞机迎角、机身和垂尾面积
     - [ ]  B. 飞机重心位置和飞行M数
     - [ ]  C. 飞机焦点位置和飞行高度
145. 飞机的方向阻尼力矩主要由
     - [ ]  A. 机身产生
     - [x]  B. 垂直尾翼产生
     - [ ]  C. 水平尾翼产生
146. 对飞机方向稳定性影响最大的是
     - [ ]  A. 水平尾翼
     - [ ]  B. 飞机的最大迎风面积
     - [x]  C. 垂直尾翼
147. 焦点在重心之后，向后移焦点，飞机的操纵性
     - [x]  A. 操纵性减弱
     - [ ]  B. 操纵性增强
     - [ ]  C. 操纵性与此无关
148. 飞机在空中飞行时，如果飞机处于平衡状态，则
     - [ ]  A. 作用在飞机上的所有外力平衡，所有外力矩不平衡
     - [x]  B. 作用在飞机上的所有外力平衡，所有外力矩也平衡
     - [ ]  C. 作用在飞机上的所有外力不平衡，所有外力矩平衡
149. 无人机驾驶员操纵副翼时，飞行器将绕
     - [ ]  A. 横轴运动
     - [x]  B. 纵轴运动
     - [ ]  C. 立轴运动
150. 飞行中发现飞机非指令的时而左滚，时而右滚，同时伴随机头时而左偏，时而右偏的现象，此迹象表明
     - [ ]  A. 飞机进入了螺旋
     - [ ]  B. 飞机进入了失速
     - [x]  C. 飞机进入了飘摆（荷兰滚）
151. 飞机的横侧安定性有助于
     - [ ]  A. 使飞机保持航向
     - [x]  B. 使机翼恢复到水平状态
     - [ ]  C. 使飞机保持迎角
152. 常规布局的飞机，机翼升力对飞机重心的力矩常为使飞机机头的（   ）力矩
     - [ ]  A. 上仰
     - [x]  B. 下俯
     - [ ]  C. 偏转
153. 具有纵向安定性的飞机，飞机重心
     - [x]  A. 位于压力中心前
     - [ ]  B. 与压力中心重合
     - [ ]  C. 位于压力中心后
154. 飞机的纵向安定性有利于
     - [ ]  A. 防止飞机绕纵轴滚转过快
     - [ ]  B. 防止飞机绕立轴偏转过快
     - [x]  C. 防止飞机抬头过高或低头过低
155. 具有负静安定性的飞机，当受到扰动使平衡状态变化后，有
     - [ ]  A. 保持偏离后的平衡状态的趋势
     - [ ]  B. 回到原平衡状态的趋势
     - [x]  C. 继续偏离原平衡状态的趋势
156. 天气系统通常指引起天气变化和分布的（   ）等具有典型特征的大气运动系统。
     - [x]  A. 高压、低压、高脊压、低压槽
     - [ ]  B. 高压、低压、低脊压、低压槽
     - [ ]  C. 高压、低压、高脊压、高压槽
157. 超短时、短时、和短期天气预报的主要内容包括（   ）
     - [x]  A. 云、能见度、风、天气现象、气温
     - [ ]  B. 地形、能见度、风、天气现象、气温
     - [ ]  C. 云、能见度、风、下垫面特征、气温
158. 飞机在雨层云上飞行，飞行员发现在浓密的云层有向上突起的云塔，顶部伸展到9000米以上的高空，被强劲的空中风吹的旬马鬃似地倒向一边，他可以断定，在层状云中一定有（   ）
     - [x]  A. 积雨云
     - [ ]  B. 高积云
     - [ ]  C. 伪卷云
159. 云外绕飞雷雨时，航空器距离积雨云、浓积云夜昼间不得少于（   ）
     - [ ]  A. 5公里
     - [x]  B. 10公里
     - [ ]  C. 15公里
160. 中纬度地区对流层上界的高度通常是（   ）
     - [ ]  A. 8~9千米
     - [x]  B. 10~12千米
     - [ ]  C. 15～17千米
161. 下列关于等温层和逆温层的说法哪个正确？（   ）
     - [ ]  A. 逆温层是稳定气层，等温层是不稳定的气层。
     - [ ]  B. 等温层各处气温相等逆温层就是平流层。
     - [x]  C. 逆温层和等温层都是稳定气层，它们都能阻抗对流的发展。
162. 如果空气的实际温度低于标准温度，气压式高度表指示2000米，则实际高度（   ）
     - [ ]  A. 低于2000米
     - [x]  B. 高于2000米
     - [ ]  C. 等于2000米
163. 以海平面的高度为零。且在海平面上，大气的标准状态为（   ）
     - [x]  A. 气温T =15℃
     - [ ]  B. 密度ρ =1.4450kg/m3
     - [ ]  C. 音速A =361m/s
164. 正确答案：A<br />在中华人民共和国境内飞行的航空器必须遵守统一的飞行规则，该飞行规则应当由（&nbsp; ）制定。
     - [ ]  A. 民用航空局和中央军委
     - [ ]  B. 中央军委
     - [x]  C. 国务院和中央军委
165. <br />我国划设了9个飞行情报区，以下哪些是？（&nbsp; ）
     - [ ]  A. 沈阳、北京、上海、武汉、昆明、宁夏
     - [x]  B. 北京、上海、三亚、广州、乌鲁木齐、沈阳
     - [ ]  C. 北京、上海、沈阳、兰州、太原、昆明
166. 我国管制空域包括A、B、C、D四类空中交通服务空域。每一个空域都是一划定范围的三维空间，其中（   ）空域是中、低空管制空域，为6000m（含）以下至最低高度层以上空间。
     - [ ]  A. A类
     - [x]  B. B类
     - [ ]  C. C类
167. 在非管制空域内飞行，（   ）空中交通管制服务，航空器（&nbsp; ）飞行计划和飞行动态。
     - [ ]  A. 提供；申请
     - [ ]  B. 不提供；不用申请
     - [x]  C. 不提供；申请
168. 下列哪些空域是专门分配给遥控驾驶航空器运行的空域（   ）
     - [ ]  A. 融合空域
     - [x]  B. 隔离空域
     - [ ]  C. 以上两者都可以
169. 申请飞行空域原则上与其他空域水平间隔不小于（   ），垂直间隔不小于（&nbsp; ）
     - [ ]  A. 10km；2km
     - [ ]  B. 15km；5km
     - [x]  C. 20km；2km
170. 飞行计划申请应于北京时间多久前向所使用空域的管制单位提交飞行计划申请？（   ）
     - [x]  A. 前一日15小时
     - [ ]  B. 前一日10小时
     - [ ]  C. 前一日8小时
171. 机场基准点是表示机场（   ）的一个点，其坐标用经纬度表示，精确至秒。
     - [ ]  A. 海平线位置
     - [ ]  B. 水平面位置
     - [x]  C. 地理位置
172. 活动区是指机场内用于航空器起飞、着陆和滑行的部分，由（   ）组成。
     - [ ]  A. 跑道、滑行道
     - [ ]  B. 跑道、滑行道、停止道
     - [x]  C. 跑道、滑行道、停机坪
173. 机场上吹西风时，飞机起飞着陆的最好方向是（   ）
     - [ ]  A. 由西向东
     - [x]  B. 由东向西
     - [ ]  C. 由北朝南
174. 起落场一般用（   ）字母表示起飞、着陆方向。
     - [x]  A. T
     - [ ]  B. Y
     - [ ]  C. X
175. 民用空域划分为（   ）<br />①危险区； ②限制区； ③禁航区； ④空中交通服务空域； ⑤飞行情报区。
     - [ ]  A. ①②④⑤
     - [x]  B. ①②③④⑤
     - [ ]  C. ①②③④
176. 空中交通服务空域包括（   ）
     - [ ]  A. 管制空域、非管制空域
     - [ ]  B. 一般空域、特殊空域
     - [x]  C. 管制空域、非管制空域和特殊空域
177. 下列关于我国管制空域四类空中交通服务空域的说法错误的是（   ）
     - [x]  A. A类空域是高空管制空域，为6000米以上空间。
     - [ ]  B. C类空域是进近管制空域。
     - [ ]  C. B类空域是中低空管制空域，为6000米（含）以下至最低高度层以上空间。
178. 任务规划的主要目标是保证无人机高效、圆满地完成飞行任务其中需综合考虑无人机的
     - [x]  A. 无人机的性能、到达时间、能耗、威胁以及飞行区域的约束条件
     - [ ]  B. 无人机的性能、到达时间、能耗、威胁
     - [ ]  C. 无人机的性能、到达时间、威胁以及飞行区域的约束条件
179. 航迹规划是在无人机避开限制风险区域以及油耗最小的原则上，制定无人机的（   ）等任务过程的飞行航迹。
     - [ ]  A. 无人机的起飞、着陆、监测区域、返航及应急飞行
     - [ ]  B. 无人机的起飞、着陆、接近监视点、监测区域、离开监测点、返航
     - [x]  C. 无人机的起飞、着陆、接近监视点、监测区域、离开监测点、返航及应急飞行
180. 无人机任务规划需要考虑以下哪些因素？（   ）<br />①飞行环境限制；②无人机物理限制；③实时性要求；④飞行任务要求；⑤最终完成情况。
     - [ ]  A. ①②③④⑤
     - [ ]  B. ①②④⑤
     - [x]  C. ①②③④
181. 由于无人机飞行转弯形成的弧度将受到自身飞机性能限制，它限制无人机在（   ）的半径范围内转弯。
     - [x]  A. 特定转弯
     - [ ]  B. 自由转弯
     - [ ]  C. 拟定转弯
182. （   ）是指由于无人机飞行转弯形成的弧度将受到自身飞行性能限制，它限制无人机只能在特定的转弯半径范围内转弯。
     - [ ]  A. 最大俯仰角
     - [ ]  B. 最大转弯半径
     - [x]  C. 最小转弯半径
183. 无人机的最大俯仰角限制了航迹在垂直平面内（   ）的最大角度。
     - [ ]  A. 上升
     - [x]  B. 上升、下滑
     - [ ]  C. 下降、下滑
184. 最小航迹段长度是指限制无人机在改变飞机姿态（   ）必须直飞最短距离。
     - [x]  A. 前
     - [ ]  B. 过程中
     - [ ]  C. 后
185. 无人机在特定区域内执行任务时，需要（   ）对该区域地图进行校准。
     - [ ]  A. 每次
     - [x]  B. 首次
     - [ ]  C. 每个起落
186. 地图校准时，在命令下拉菜单中选取（   ）定位点作为校准点，并在对话框左侧输入这些定位点的实际地理位置信息。
     - [ ]  A. 2个
     - [x]  B. 3个
     - [ ]  C. 4个
187. 航线规划一般分两步：首先是飞行前（   ），其次是飞行中（&nbsp; ）
     - [ ]  A. 预先规划，在线规划
     - [ ]  B. 预先规划，实时规划
     - [x]  C. 预规划，重规划
188. 航线规划的内容包括（   ）<br />①出发地点；②途径地点；③目的地点的位置信息；④飞行高度和速度；⑤应急方案和处理；⑥需要到达的时间段。
     - [ ]  A. ①②③④⑤
     - [x]  B. ①②③④⑥
     - [ ]  C. ①②③④⑤⑥
189. （   ）是指综合考虑无人机系统本身的约束条件、目标任务需求和应急情况想定，合理设置地面站与无人机的配比关系，科学部署工作地域内的各种无人机地面站，制定突发情况下的无人机工作方案。
     - [ ]  A. 系统保障与维护预案规划
     - [ ]  B. 系统保障与安全措施规划
     - [x]  C. 与应急预案规划
190. 惯性导航的种类不包括下列哪一种？（   ）、
     - [ ]  A. 捷联式惯性导航
     - [ ]  B. 平台式惯性导航
     - [x]  C. 通道式惯性导航
191. 惯性导航的优点有哪些？ ①由于它是既不依赖于任何外部信息，也不向外部辐射能量的自主式系统，故隐蔽性好，且不受外界电磁干扰的影响； ②可全天候全时间地工作于空中、地球表面乃至水下； ③能提供位置、速度、航向和姿态角数据，所产生的导航信息连续性好而且噪声低； ④数据更新率高，短期精度和稳定性好。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②④
     - [x]  C. ①②③④
192. 惯性导航的缺点有哪些？ ①由于导航信息由积分产生，定位误差随时间而增大，长期精度差； ②每次使用之前需要较长的初始对准时间； ③设备的价格较昂贵； ④不能给出时间信息。
     - [ ]  A. ①③
     - [ ]  B. ②④
     - [x]  C. ①②③④
193. 《无人机飞行手册》是无人机制造商编写而由局方批准的文档，它特定于无人机的（   ）
     - [x]  A. 型号和注册序号
     - [ ]  B. 编号和序列号
     - [ ]  C. 型号和序列号
194. 每本无人机飞行手册对应（   ）飞机，其包含具体无人机的详细信息。
     - [x]  A. 一架
     - [ ]  B. 两架
     - [ ]  C. 三架
195. 《无人机飞行手册》概述部分提供基本的（   ）
     - [ ]  A. 飞行器、空速列表、控制站基本信息
     - [ ]  B. 飞行器、空速列表、通讯链路基本信息
     - [x]  C. 飞行器、控制站、通讯链路基本信息
196. 《无人机飞行手册》正常程序部分应包括（   ）
     - [ ]  A. 空速列表、通讯链路信息、详细程序部分
     - [x]  B. 空速列表、检查单、详细程序部分
     - [ ]  C. 检查单、通讯链路信息、详细程序部分
197. 为处置应急程序部分中的不同类型紧急和危急情况，应建立简洁的和可操作的（   ），用以描述建议的操作和空速。
     - [x]  A. 应急检查单
     - [ ]  B. 检查单
     - [ ]  C. 应急报告
198. 《无人机飞行手册》性能部分内容应包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机认证规章要求的所有信息。
     - [ ]  B. 制造商认为可以增强驾驶员安全地操纵无人机能力的任何额外性能信息。
     - [x]  C. 无人机认证规章要求的所有信息、制造商认为可以增强驾驶员安全地操纵无人机能力的任何额外性能信息。
199. 《无人机飞行手册》飞行限制部分内容只包含那些规章要求的和（   ）所必需的限制。
     - [ ]  A. 航空器平台、动力装置
     - [ ]  B. 动力装置、控制站和通讯链路设备运行
     - [x]  C. 航空器平台、动力装置、控制站和通讯链路设备运行
200. 空速限制通过（   ）显示在控制站软件中的空速指示器上，或者显示在控制站其他位置标牌和图表上。
     - [x]  A. 色标
     - [ ]  B. 屏幕
     - [ ]  C. 标牌


1. “失速迎角”就是“临界迎角”，指的是
     - [x]  A. 飞机升力系数最大时的迎角
     - [ ]  B. 飞机飞的最高时的迎角
     - [ ]  C. 飞机飞的最快时的迎角
2. 失速的直接原因是
     - [ ]  A. 低速飞行
     - [ ]  B. 高速飞行
     - [x]  C. 迎角过大
3. 随着飞行速度的提高.下列关于阻力的哪种说法是正确的
     - [x]  A. 诱导阻力减小，废阻力增大
     - [ ]  B. 诱导阻力增大，废阻力增大
     - [ ]  C. 诱导阻力减小，废阻力减小
4. 表面脏污的机翼与表面光洁的机翼相比
     - [ ]  A. 同迎角下升力系数相同，阻力系数加大
     - [ ]  B. 相同升力系数时其迎角减小
     - [x]  C. 最大升力系数下降，阻力系数增大
5. 关于升阻比下列哪个说法正确
     - [ ]  A. 最大升阻比时，一定是达到临界攻角
     - [ ]  B. 在最大升力系数时阻力一定最小
     - [x]  C. 升阻比随迎角的改变而改变
6. 具有正静安定性的飞机，当受到扰动使平衡状态变化后，有
     - [ ]  A. 继续偏离原平衡状态的趋势
     - [x]  B. 回到原平衡状态的趋势
     - [ ]  C. 保持偏离后的平衡状态
7. 飞机发生螺旋后，最常规的制止方法是
     - [ ]  A. 立即推杆到底改岀失速
     - [x]  B. 立即向螺旋反方向打舵到底制止滚转
     - [ ]  C. 立即加大油门增速
8. 无人机驾驶员舵面遥控操纵飞机时
     - [ ]  A. 拉杆飞机转入下降
     - [ ]  B. 推油门飞机转入下降
     - [x]  C. 推杆飞机转入下降
9. 偏转副翼使飞机左转弯时，为修正逆偏转的影响，应
     - [ ]  A. 向右压杆
     - [ ]  B. 向右偏转方向舵
     - [x]  C. 向左偏转方向舵
10. 无人机飞行员操纵方向舵时，飞行器将绕
     - [ ]  A. 横轴运动
     - [ ]  B. 纵轴运动
     - [x]  C. 立轴运动
11. 飞机上的总空气动力的作用线与飞机纵轴的交点称为
     - [ ]  A. 全机重心
     - [ ]  B. 机体坐标的原点
     - [x]  C. 全机的压力中心
12. 机翼的压力中心
     - [ ]  A. 迎角改变时升力增量作用线与翼弦的交点
     - [x]  B. 翼弦与机翼空气动力作用线的交点
     - [ ]  C. 翼弦与最大厚度线的交点
13. 无人机的回收方式可归纳为伞降回收、空中回收、起落架轮式着陆、拦阻网回收、气垫着陆和垂直着陆等类型,下列说法错误的是
     - [ ]  A. 用拦截网系统回收无人机是目前世界小型无人机采用的回收方式之一
     - [x]  B. 起落架轮式着陆，多数无人机的起落架局部被设计成较坚固，局部较脆弱
     - [ ]  C. 空中回收，在大飞机上必须有空中回收系统，在无人机上除了有阻力伞和主伞之外，还需有钩挂 伞、吊索和可旋转的脱落机构
14. 固定翼常规无人机飞行主操纵面有
     - [ ]  A. 副翼、升降舵、方向舵、调整片
     - [x]  B. 副翼、升降舵（或全动平尾）、方向舵
     - [ ]  C. 副翼
15. 固定翼常规无人机飞行辅助操纵面有
     - [ ]  A. 缝翼、襟翼、调整片、全动平尾
     - [ ]  B. 副翼、升降舵、方向舵、调整片
     - [x]  C. 缝翼、襟翼、调整片
16. 下列叙述错误的是
     - [x]  A. 飞机焦点位于飞机重心之前有利于飞机的纵向安定性
     - [ ]  B. 飞机的重心位置与飞机的装载情况有关，与飞机的飞行状态无关
     - [ ]  C. 飞机焦点位于飞机重心之后有利于飞机的纵向安定性
17. 飞机的横向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [ ]  A. 偏航轴
     - [ ]  B. 横轴
     - [x]  C. 纵轴
18. 飞机的纵向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [ ]  A. 纵轴
     - [x]  B. 横轴
     - [ ]  C. 立轴
19. 飞机的航向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [x]  A. 立轴
     - [ ]  B. 纵轴
     - [ ]  C. 横轴
20. 飞机飞行的俯仰角为
     - [ ]  A. 飞行速度与水平面的夹角
     - [x]  B. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机纵轴与飞行速度向量的夹角
21. 飞机绕横轴的稳定性称为
     - [x]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 航向稳定性
     - [ ]  C. 横向稳定性
22. 飞机绕纵轴的稳定性称为
     - [ ]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 航向稳定性
     - [x]  C. 横向稳定性
23. 飞机绕立轴的稳定性称为
     - [ ]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 横向稳定性
     - [x]  C. 航向稳定性
24. 描述飞机在空间姿态的姿态角有
     - [ ]  A. 俯仰角，侧滑角，滚转角
     - [x]  B. 滚转角，偏航角，俯仰角
     - [ ]  C. 迎角，偏航角，滚转角
25. 飞行侧滑角为
     - [x]  A. 空速向量与飞机对称面的夹角
     - [ ]  B. 飞行速度与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机纵轴与水平面的夹角
26. 飞机的横向和航向稳定性之间
     - [ ]  A. 横向稳定性好，航向稳定性就差
     - [x]  B. 必须匹配适当
     - [ ]  C. 互相独立
27. 飞机的纵向和航向稳定性之间
     - [ ]  A. 纵向稳定性好，航向稳定性就差
     - [ ]  B. 必须匹配适当
     - [x]  C. 互相独立
28. 飞机航向稳定性是指飞机受到侧风扰动后
     - [x]  A. 产生绕立轴转动，抗动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  B. 产生绕横轴转动，扰动消失后转角自动回到零
     - [ ]  C. 产生绕立轴转动，扰动消失后转角自动回到零
29. 飞机纵向稳定性是指飞机受到上下对流扰动后
     - [x]  A. 产生绕横轴转动，扰动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  B. 产生绕横轴转动，扰动消失后俯仰角自动回到零
     - [ ]  C. 产生绕立轴转动，扰动消失后转角自动回到零
30. 飞机横向稳定性是指飞机受到扰动后
     - [ ]  A. 产生绕纵轴转动，扰动消失后转角自动回到零
     - [x]  B. 产生绕纵轴转动，抗动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  C. 产生绕横轴转动，扰动消失后转角自动回到零
31. 飞机的重心位置对飞机的哪个稳定性有影响
     - [ ]  A. 横向稳定性
     - [ ]  B. 只对纵向稳定性
     - [x]  C. 纵向稳定性和航向稳定性
32. 下列哪种变化情况肯定会增加飞机纵向静稳定性
     - [ ]  A. 增加机翼面积
     - [x]  B. 增加水平尾翼面积
     - [ ]  C. 增加垂直尾翼面积
33. 下列哪种变化情况肯定会增加飞机方向静稳定性
     - [x]  A. 增加垂直尾翼面积
     - [ ]  B. 增加水平尾翼面积
     - [ ]  C. 增加机翼面积
34. 使飞机绕横轴转动的力矩称为
     - [ ]  A. 倾斜力矩
     - [x]  B. 俯仰力矩
     - [ ]  C. 滚转力矩
35. 使飞机绕立轴作旋转运动的力矩称为
     - [ ]  A. 俯仰力矩
     - [ ]  B. 纵向力矩
     - [x]  C. 偏航力矩
36. 使飞机绕纵轴产生侧倾的力矩称为
     - [x]  A. 滚转力矩
     - [ ]  B. 偏航力矩
     - [ ]  C. 俯仰力矩
37. 增加垂直安定面面积产生的影响
     - [x]  A. 增加横向稳定性
     - [ ]  B. 增加纵向静稳定性
     - [ ]  C. 增加升力
38. 飞机的重心位置影响飞机的
     - [ ]  A. 方向稳定性
     - [ ]  B. 横向稳定性
     - [x]  C. 纵向稳定性
39. 焦点在重心之后，焦点位置向后移
     - [ ]  A. 减小纵向稳定性
     - [ ]  B. 提高纵向操纵性
     - [x]  C. 增加纵向稳定性
40. 无人机伞降回收方式一般的应用范围为
     - [ ]  A. I、II、III IV、V、VI、VII级别无人机
     - [x]  B. I、II、III、IV、VII级别无人机
     - [ ]  C. III、IV、XI级别无人机
41. （   ）频段可用于无人机系统下行链路，该无线电台工作时不得对其他合法无线电业务造成影响，也不能寻求无线电干扰保护
     - [ ]  A. 840.5-845MHZ
     - [x]  B. 2408-2440MHZ
     - [ ]  C. 1430-1446MHZ
42. （   ）频段可用于无人机系统的上行遥控链路
     - [ ]  A. 1430-1446MHZ
     - [x]  B. 840.5-845MHZ
     - [ ]  C. 2408-2440MHZ
43. （   ）频段可用于无人机系统下行遥测与信息传输链路
     - [ ]  A. 2408-2440MHZ
     - [ ]  B. 840.5-845MHZ
     - [x]  C. 1430-1446MHZ
44. 无人机弹射发射方式主要用于
     - [ ]  A. XI、XII级别固定翼无人机
     - [ ]  B. III、IV、XI级别固定翼无人机
     - [x]  C. I、II、III、IV、VII级别固定翼无人机
45. 影响直升机起飞载重量的主要因素不包括
     - [ ]  A. 风速和风向
     - [x]  B. 上升效应、场地面积和周围障碍物高度
     - [ ]  C. 机场标高和空气温度
46. 机场吹东风时，飞机起飞着陆的最好方向应是
     - [ ]  A. 由北向南
     - [ ]  B. 由东向西
     - [x]  C. 由西向东
47. 爬升的注意事项，正确的是
     - [ ]  A. 要进入回避区
     - [ ]  B. 垂直上升中，保持直升机状态比较容易
     - [x]  C. 飞行员不应以垂直上升作为主要的飞行方式
48. 关于升阻比和载荷因数，以下说法错误的是
     - [ ]  A. 在最小阻力迎角下飞行，可以获得最大的升阻比
     - [ ]  B. 载荷因数与升阻比成正比
     - [x]  C. 升力与重力的比值称为载荷因数
49. 遥控无人机着陆时，产生着陆偏差的主要原因不包括（   ）
     - [ ]  A. 着陆条件不好
     - [x]  B. 飞机型号不同
     - [ ]  C. 精神过分紧张，对着陆存有顾虑，因而注意力分配不当，操纵动作犹豫不适量
50. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [x]  A. 发动机生产日期
     - [ ]  B. 大车状态的连续工作时间
     - [ ]  C. 稳定怠速
51. 无人机飞行时放下起落架，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 全机阻力减小
     - [ ]  B. 全机阻力无明显变化
     - [x]  C. 全机阻力增大
52. 遥控无人机在预定高度由下降转平飞时（   ）
     - [x]  A. 注视地平仪，柔和地加油门，同时拉杆
     - [ ]  B. 注视地平仪，快速加油门，同时拉杆
     - [ ]  C. 注视地平仪，柔和地加油门，同时顶杆
53. 遥控无人机着陆时，修正目测偏差（   ）
     - [ ]  A. 偏差大，加、收油门量相应小一些
     - [ ]  B. 不必调整
     - [x]  C. 偏差大，加、收油门量相应大一些
54. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 正常时机三转弯即可，四转弯点距着陆点距离远近不影响安全着陆
     - [ ]  B. 进入三转弯的时机应适当提前，转弯的角度应适当增大，使第四转弯点距着陆点的距离适当近一 些
     - [x]  C. 进入三转弯的时机应适当延迟，转弯的角度应适当减小，使第四转弯点距着陆点的距离适当远一些
55. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [x]  A. 静止时飞机零漂速度
     - [ ]  B. 不同高度、重量下的失速速度
     - [ ]  C. 俯冲最大速度
56. 无人机定速遥控飞行时收起起落架，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 针对此情况，无需做相关动作
     - [x]  B. 减小油门以保持空速
     - [ ]  C. 增加油门以保持空速
57. 飞行驾驶员操纵无人转弯时，下列描述正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 机头过高时，应向转弯一侧的斜前方适当拉杆并稍扭舵
     - [x]  B. 机头过高时，应向转弯一侧的斜前方适当推杆并稍扭舵
     - [ ]  C. 机头过高时，应向转弯一侧的斜后方适当推杆并稍扭舵
58. 遥控无人机在预定高度由平飞转为下降时（   ）
     - [ ]  A. 注视地平仪，稍拉杆，收油门
     - [ ]  B. 注视地平仪，稍拉杆，推油门
     - [x]  C. 注视地平仪，稍顶杆，收油门
59. 遥控无人机四转弯后（   ）
     - [x]  A. 目测过低时，应在加大油门的同时适当增加带杆量，减小下滑角,必要时可平飞一段
     - [ ]  B. 等飞机降到较低高度时再做偏差调整
     - [ ]  C. 目测过高时，应在加大油门的同时适当增加带杆量，减小下滑角,必要时可平飞一段
60. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 着陆后，立即刹车
     - [ ]  B. 着陆后，地速减小慢，刹车不要太晚
     - [x]  C. 着陆后，地速减小快，刹车不要太早
61. 飞行驾驶员操纵无人机无坡度转弯，正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 向转弯方向压方向舵，副翼同方向打以保证坡度水平
     - [x]  B. 向转弯方向压方向舵，副翼反打以保证坡度水平
     - [ ]  C. 向转弯方向压方向舵，副翼同方向打以形成坡度
62. 遥控无人机由爬升转为平飞时（   ）
     - [ ]  A. 到达预定高度时，开始改平飞
     - [x]  B. 上升至预定高度前10-20米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 超过预定高度10-20米时，开始改平飞
63. 遥控无人机下滑中，估计到第四转弯时的高度将高于预定的高度（   ）
     - [x]  A. 应及时地收小油门，必要时可收至20%,增大下滑角
     - [ ]  B. 应适当地加大油门，减小下滑角
     - [ ]  C. 转为平飞进行修正
64. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 平飘前段，速度小，飞机下沉较快，拉杆的动作应快速，防止下沉过快
     - [ ]  B. 平飘前段，速度较大，飞机下沉较慢，拉杆的动作应快速，防止拉飘
     - [x]  C. 平飘前段，速度较大，飞机下沉较慢，拉杆的动作应柔和，防止拉飘
65. 遥控无人机着陆拉平时，拉杆的快慢和下降速度的关系是（   ）
     - [ ]  A. 下降慢，拉杆应快一些
     - [x]  B. 下降慢，拉杆应慢一些
     - [ ]  C. 还按正常时机拉杆
66. 下列不属于转弯时易产生的偏差描述和原因的是（   ）
     - [x]  A. 发动机推力不足，导致形成高度偏差
     - [ ]  B. 转弯中，未保持好机头与天地线的关系位置，以致速度增大或减小
     - [ ]  C. 进入和退出转弯时，动作不协调，产生侧滑
67. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是
     - [ ]  A. 极限高度内的速度范围
     - [x]  B. 极限高度外的速度范围
     - [ ]  C. 海平面不同重量下的速度范围
68. 无人机飞行时收起起落架，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 全机阻力无明显变化
     - [x]  B. 全机阻力减小
     - [ ]  C. 全机阻力增大
69. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 四转弯后，地速减小,下滑角增大,下滑点应适当前移，并及时加大油门保持相应的速度下滑
     - [ ]  B. 四转弯后，地速增加，下滑角减小,下滑点应适当前移并及时加大油门保持相应的速度下滑,
     - [ ]  C. 四转弯后，地速减小，下滑角增大,下滑点应适当前移,并及时加大油门保持相应的速度下滑
70. 遥控无人机着陆的过程不包括（   ）
     - [ ]  A. 平飘接地和着陆滑跑
     - [x]  B. 下降和定高
     - [ ]  C. 下滑和拉平
71. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 拉平后，速度增大加快，平飘距离缩短
     - [x]  B. 拉平后，速度减小加快，平飘距离缩短
     - [ ]  C. 拉平后，速度减小加快，平飘距离增长
72. 遥控无人机着陆拉平时，拉杆的快慢和下降速度的关系是（   ）
     - [ ]  A. 下降快，拉杆应慢一些
     - [ ]  B. 还按正常时机拉杆
     - [x]  C. 下降快，拉杆应快一些
73. 飞行驾驶员操纵无人转弯时，下列描述正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 机头过低时，应向转弯一侧的斜前方适当推杆并稍扭舵
     - [x]  B. 机头过低时，应向转弯一侧的斜后方适当拉杆并稍回舵
     - [ ]  C. 机头过低时，应向转弯一侧的斜前方适当拉杆并稍扭舵
74. 操纵无人机，起飞前需要了解的无人机基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机速度范围
     - [ ]  B. 无人机着陆性能
     - [x]  C. 无人机升限
75. 遥控无人机着陆时关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 第三转弯后,适当提前下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略高
     - [x]  B. 第三转弯后,适当延迟下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略高
     - [ ]  C. 第三转弯后,适当提前下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略低
76. 无人机定速遥控飞行时放下襟翼，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 减小油门以保持空速
     - [x]  B. 增加油门以保持空速
     - [ ]  C. 针对此情况，无需做相关动作
77. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 下滑速度较大，舵面效用较强，开始拉平的时机应此正常稍早
     - [ ]  B. 下滑速度较小，舵面效用较弱，开始拉平的时机应此正常稍早下滑速度较小，舵面效用较弱，
     - [x]  C. 下滑速度较大，舵面效用较强，开始拉平的时机应此正常稍晚
78. 遥控无人机进入下滑后
     - [x]  A. 当下滑线正常时,如速度大,表明目测高,应适当收小油门
     - [ ]  B. 当下滑线正常时,如速度小,表明目测高,应适当收小油门
     - [ ]  C. 当下滑线正常时,如速度大,表明目测高,应适当增加油门
79. 通过地面站界面、控制台上的鼠标、按键、飞行摇杆操纵无人机的驾驶员称为（   ）
     - [x]  A. 飞行驾驶员
     - [ ]  B. 飞行员
     - [ ]  C. 起降驾驶员
80. 遥控无人机着陆时，对用侧滑与改变航向相结合的方法修正侧风影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 退岀第四转弯的时机一律适当延迟
     - [ ]  B. 退岀第四转弯的时机一律适当提前
     - [x]  C. 退岀第四转弯的时机应根据风向适当提前或延迟
81. 飞行驾驶员操纵无人机转弯时，下列错误的过程描述是
     - [x]  A. 可以在只操纵方向舵不形成坡度的情况下实现快速高效转弯
     - [ ]  B. 改平坡度，飞机转弯即停止
     - [ ]  C. 坡度形成，飞机即进入转弯
82. 遥控无人机进入四转弯时
     - [ ]  A. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入早,应立即协调地减小坡度和转弯角速度
     - [ ]  B. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入晩,应立即协调地减小坡度和转弯角速度
     - [x]  C. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入晚,应立即协调地增大坡度和转弯角速度
83. 遥控无人机着陆到平飘阶段
     - [x]  A. 平飘前段，速度较大,下沉较快，拉杆量应适当减小
     - [ ]  B. 平飘后段，速度较小,下沉较慢，拉杆量应大一些
     - [ ]  C. 平飘前段，速度较大,下沉较慢，拉杆量应小一些
84. 遥控无人机着陆时，关于收油门描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 收油门的过程要拉长一些，拉长了可以柔和，使速度减小均匀，有利于做好着陆
     - [ ]  B. 收油门的过程要尽量短，短了可以柔和，使速度减小均匀，有利于做好着陆
     - [ ]  C. 收油门的过程可以随意些，跟着感觉就好
85. 遥控无人机着陆时，关于收油门描述正确的是
     - [x]  A. 收油门时机不要晚。早一些比较主动，可以慢慢收，也可停一停再收
     - [ ]  B. 收油门时机不要早，收早了势必造成动作粗，影响着陆动作
     - [ ]  C. 收油门时机不要早。晚一些比较主动，可以快速收
86. 下列不属于对无人机驾驶员训练要求的是
     - [x]  A. 在模拟器实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降等，不少于3小时
     - [ ]  B. 在实物训练系统实施正常飞行程序操作，不少于10小时
     - [ ]  C. 在模拟器实施正常飞行程序操作，不少于3小时
87. 通过专用的遥控器、外部控制盒操纵无人机的驾驶员称为（   ）
     - [x]  A. 起降驾驶员
     - [ ]  B. 飞行驾驶员
     - [ ]  C. 飞行员
88. 当前国内民用无人机的主要控制方式不包括（   ）
     - [ ]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 人工遥控
     - [x]  C. 人工智能
89. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 第三转弯时机应适当提前，以便第四转弯点距降落点比正常略远一些
     - [x]  B. 第三转弯时机应适当提前，以便第四转弯点距降落点比正常略近一些
     - [ ]  C. 第三转弯时机应适当延后，以便第四转弯点距降落点比正常略近一些
90. 无人机左侧风中起飞，侧风有使飞机机头向   偏转的趋势
     - [x]  A. 左
     - [ ]  B. 右
     - [ ]  C. 视风速的大小不同可能向左也可能向右
91. 飞行驾驶员操纵无人机转弯时，可能出现情况是（   ）
     - [x]  A. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会下俯，速度随即增大
     - [ ]  B. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会上仰，速度随即减小
     - [ ]  C. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会上仰，速度随即增大
92. 无人机在遥控下降时，驾驶员应注意（   ）
     - [x]  A. 飞机下降时，油门收小，螺旋桨扭转气流减弱，飞机有右偏趋势，须抵住左舵
     - [ ]  B. 飞机状态不会发生变化，不需做任何准备
     - [ ]  C. 飞机下降时，油门收小，螺旋桨扭转气流减弱，飞机有左偏趋势，须抵住右舵
93. 遥控无人机着陆时，对用侧滑的方法修正侧风影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 下降率增大,目测容易高，应适当减油门修正
     - [x]  B. 下降率增大,目测容易低，应适当加油门修正
     - [ ]  C. 下降率减小,目测容易低，应适当加油门修正
94. 遥控无人机着陆时，收油门的基本要领是（   ）
     - [ ]  A. 跟着感觉操作
     - [x]  B. 适时、柔和
     - [ ]  C. 适时、快速
95. 下列不属于对无人机驾驶员训练要求的是（   ）
     - [ ]  A. 在实物训练系统实施飞行前检查，不少于3小时
     - [x]  B. 在实物训练系统实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、 迫降等，不少于10小时
     - [ ]  C. 在模拟器实施飞行前检查，不少于1小时
96. 遥控无人机着陆时，对用侧滑的方法修正侧风影响的正确描述是
     - [ ]  A. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风反方向压杆形成坡度，并反扭舵抵制飞机转弯
     - [x]  B. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风方向压杆形成坡度，并反扭舵抵制飞机转弯
     - [ ]  C. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风方向压杆形成坡度，并同向扭舵抵制飞机转弯
97. 飞行驾驶员姿态遥控模式下操纵无人机下降时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 如俯角过小，应柔和地向后带杆
     - [ ]  B. 如俯角过小，应柔和地向左压杆
     - [x]  C. 如俯角过小，应柔和地向前顶杆
98. 下列不属于对无人机机长训练要求的是
     - [ ]  A. 在模拟器实施正常飞行程序指挥，不少于3小时
     - [ ]  B. 在实物训练系统实施正常飞行程序指挥，不少于10小时
     - [x]  C. 有参与研制飞行模拟器经历
99. 遥控无人机着陆时，收油门过晚、过细，速度减小慢，使拉平时的速度大，飞机下沉慢
     - [x]  A. 容易拉平高或者进入平飘时仰角较小
     - [ ]  B. 对飞机无影响
     - [ ]  C. 容易拉平低或者进入平飘时仰角较大
100. 下列属于对无人机驾驶员训练要求的是（   ）
     - [x]  A. 在模拟器实施应急飞行程序操作，包括发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降等不少于3小时
     - [ ]  B. 在模拟器实施正常飞行程序指挥，不少于3小时
     - [ ]  C. 在实物训练系统实施正常飞行程序指挥，不少于10小时
101. 遥控无人机着陆时，如果飞机处于逆侧风时（   ）
     - [ ]  A. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当提前
     - [x]  B. 地速减小，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
     - [ ]  C. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
102. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [x]  A. 速度大、下沉慢
     - [ ]  B. 下沉速度与预定速度符合
     - [ ]  C. 速度小、下沉快
103. 飞行驾驶员操纵无人机定高平飞时，下列正确的操纵是
     - [x]  A. 不断检查空速、高度和航向指示
     - [ ]  B. 偶尔关注一下空速、高度和航向指示
     - [ ]  C. 定高平飞结束前可以休息
104. 下列不属于对无人机机长训练要求的是
     - [x]  A. 取得仪表资格
     - [ ]  B. 在模拟器实施系统检查程序，不少于1小时
     - [ ]  C. 在实物训练系统实施系统检查程序，不少于3小时
105. 遥控无人机着陆时，收油门过早、过粗，速度减小快，使拉平时的速度小，飞机下沉快
     - [x]  A. 容易拉平低或者进入平飘时仰角较大
     - [ ]  B. 对飞机无影响
     - [ ]  C. 容易拉平高或者进入平飘时仰角较小
106. 下列属于对无人机机长训练要求的是（   ）
     - [ ]  A. 在模拟器实施正常飞行程序操作，不少于3小时
     - [x]  B. 在模拟器实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降 等，不少于3小时
     - [ ]  C. 实物训练系统实施正常飞行程序操作，不少于10小时
107. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 当时的高度低于预定高度
     - [ ]  B. 当时的高度与预定高度吻合
     - [x]  C. 当时的高度高于预定高度
108. 操纵无人机长时间爬升，发动机温度容易高，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 发现发动机各参数不正常时迅速转下降
     - [ ]  B. 不必操纵，信任发动机自身性能
     - [x]  C. 适时定高飞行，待各指标正常后再继续爬升
109. 无人机爬升时，油门较大，螺旋桨左偏力矩较大，需适当操纵方向舵（   ）
     - [ ]  A. 左偏
     - [x]  B. 右偏
     - [ ]  C. 不必干涉
110. 无人机驾驶员操纵无人机着陆滑跑时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 飞机接地后，为保证安全一般将油门收为零
     - [ ]  B. 飞机接地后，着陆滑跑一段距离再收油门
     - [ ]  C. 飞机接地后，将油门保持大车状态，准备随时复飞
111. 起落航线的重要组成部分应急航线相关内容不包括（   ）
     - [ ]  A. 检查飞行平台、发动机、机上设备的故障状态、油量、电量
     - [ ]  B. 决定着陆场或迫降场
     - [x]  C. 任务执行情况
112. 遥控无人机复飞后，襟翼收起时描述正确的操纵动作是（   ）
     - [ ]  A. 对飞机几乎没有影响
     - [ ]  B. 升力系数增大，飞机要上升，应适当地推杆
     - [x]  C. 升力系数下降，飞机要下沉，应适当地拉杆
113. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 实际下滑点与预定下滑点吻合
     - [ ]  B. 实际下滑点在预定下滑点后面
     - [x]  C. 实际下滑点在预定下滑点前面
114. 无人机飞行摇杆常规操作方式是（   ）
     - [ ]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 人工修正
     - [x]  C. 姿态遥控和舵面遥控
115. 着陆后检查内容不包括（   ）
     - [x]  A. 气象检查
     - [ ]  B. 飞行器外观检查
     - [ ]  C. 燃油动力飞行器需要称重检查
116. 无人机驾驶员操纵无人机复飞时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 保持小油门
     - [ ]  B. 逐渐收至小车状态
     - [x]  C. 逐渐推至大车状态
117. 无人机驾驶员进行起飞前控制站检查内容不必包括（   ）
     - [x]  A. 控制站操作系统检查
     - [ ]  B. 预规划航线及航点检查
     - [ ]  C. 控制站软件检查
118. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 逆风较大
     - [x]  B. 顺风较大
     - [ ]  C. 无风情况
119. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机速度减小太多时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 迅速关闭发动机
     - [ ]  B. 迅速增大俯仰角
     - [x]  C. 迅速减小俯仰角
120. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机启动后怠速转速、震动、稳定性检查
     - [ ]  B. 发动机油量检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
121. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 着陆滑跑中，按正常时机刹车即可
     - [ ]  B. 着陆滑跑中，应延后刹车，以免滑跑距离过短
     - [x]  C. 着陆滑跑中，应及时刹车，以免滑跑距离过长
122. 无人机驾驶员操纵无人机下降时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 油门置于中间状态留足操纵空间
     - [x]  B. 小油门便于飞机下降
     - [ ]  C. 大油门保证飞机速度
123. 遥控无人机转弯时产生偏差的主要原因不包括（   ）
     - [ ]  A. 进入和退岀转弯时，动作不协调，产生侧滑
     - [x]  B. 天气状况不佳
     - [ ]  C. 转弯中，未保持好机头与天地线的关系位置，以致速度增大或减小
124. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 起飞（发射）、降落（回收）装置检查
     - [x]  B. 飞行器涂装
     - [ ]  C. 舵面结构及连接检查
125. 遥控无人机复飞时，正确的操纵方式是（   ）
     - [x]  A. 柔和地加满油门，保持好方向，同时柔和拉杆使飞机逐渐转入爬升，保持好爬升状态
     - [ ]  B. 保持油门，快速拉杆转入爬升
     - [ ]  C. 迅速推满油门，同时快速拉杆转入爬升
126. 遥控无人机平飞转弯后段（   ）
     - [ ]  A. 当飞机轨迹方向超过目标方向10度一15度时，注视地平仪，逐渐回杆
     - [ ]  B. 当飞机轨迹方向到达目标方向时，注视地平仪，逐渐回杆
     - [x]  C. 当飞机轨迹方向离目标方向10度一15度时，注视地平仪，根据接近目标方向的快慢，逐渐回杆
127. 无人机定速遥控飞行时收起襟翼，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 增加油门以保持空速
     - [ ]  B. 针对此情况，无需做相关动作
     - [x]  C. 减小油门以保持空速
128. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况需要复飞（   ）
     - [ ]  A. 飞机油料不足
     - [x]  B. 跑道上有飞机或其它障碍物影响着陆安全时
     - [ ]  C. 飞机稍稍偏离期望下滑线
129. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 实际下滑点在预定下滑点前面
     - [ ]  B. 实际下滑点与预定下滑点吻合
     - [x]  C. 实际下滑点在预定下滑点后面
130. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机航向向左偏离时，下列正确的操纵是（   ）
     - [x]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向左扭舵
     - [ ]  C. 应柔和地向前顶杆
131. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 地速正常，平飘距离正常
     - [x]  B. 地速较大，平飘距离较长
     - [ ]  C. 地速较小，平飘距离较短
132. 遥控无人机着陆时，接地后跳跃的修正方法是（   ）
     - [x]  A. 飞机跳离地面时，应稳住杆，迅速判明离地的高度和飞机状态
     - [ ]  B. 飞机跳离地面时，应迅速拉杆，避免再次坠落弹起
     - [ ]  C. 飞机跳离地面时，应迅速推杆，压住飞机状态
133. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 速度大、下沉慢
     - [x]  B. 速度小、下沉快
     - [ ]  C. 下沉速度与预定速度符合
134. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机航向向右偏离时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [x]  B. 应柔和地向左扭舵
     - [ ]  C. 应柔和地向前顶杆
135. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 跟无风情况下一样，不需特别操作
     - [ ]  B. 下滑速度较大，舵面效用较强，在拉平过程中,拉杆动作应及时、适量，防止拉平高
     - [x]  C. 下滑速度较小，舵面效用较弱，在拉平过程中,拉杆动作应及时、适量，防止拉平低
136. 遥控无人机着陆时，拉平低的修正方法是（   ）
     - [x]  A. 发现有拉低的趋势，应适当地增大拉杆量
     - [ ]  B. 发现有拉低的趋势，应推杆
     - [ ]  C. 发现有拉低的趋势，应停止拉杆或减小拉杆量
137. 无人机驾驶员操纵无人机定高平飞时，下列操纵正确的是（   ）
     - [x]  A. 如航迹方向偏离目标超过5。,应协调地压杆扭舵，使飞机对正目标，然后改平坡度
     - [ ]  B. 如航迹方向偏离目标超过5。，应柔和地向偏转的方向适当扭舵杆
     - [ ]  C. 如航迹方向偏离目标超过5。,应缓慢地向偏转的反方向适当扭舵杆
138. 遥控无人机着陆时，面对拉平高正确的操作方式是
     - [ ]  A. 拉平高时，如果飞机不下沉，应稍拉杆，使飞机下沉到预定高度
     - [x]  B. 拉平高时，如果飞机随即下沉，应稳住杆，待飞机下沉到一定高度时，再柔和拉杆
     - [ ]  C. 发现有拉高的趋势，应推杆
139. 无人机驾驶员操纵无人机定高平飞航迹偏离时，下列描述正确的是
     - [ ]  A. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应快速大幅度地向偏转的反方向适当扭舵杆
     - [ ]  B. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应柔和地向偏转的方向适当扭舵杆
     - [x]  C. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应柔和地向偏转的反方向适当扭舵杆
140. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，俯仰角偏高时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向后带杆
     - [x]  C. 应柔和地向前顶杆
141. 遥控无人机在预定高度由平飞转爬升时
     - [x]  A. 注视地平仪，柔和地加油门至100%,同时稍拉杆转为爬升 同时快速拉杆转为爬升 同时快速顶杆
     - [ ]  B. 注视地平仪，快速加油门至100%,同时快速拉杆转为爬升
     - [ ]  C. 注视地平仪，快速加油门至100%,同时快速顶杆
142. 遥控无人机着陆时，风速大或气温低时
     - [ ]  A. 如目测低，加油门量相应小些
     - [ ]  B. 如目测高，加油门量相应大些
     - [x]  C. 如目测低，加油门量相应大些
143. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是
     - [ ]  A. 进入四转弯的高度应比正常稍低，收油门下滑和进入时机应适当延后
     - [ ]  B. 进入四转弯的高度应比正常稍高，收油门下滑和进入时机应适当延后
     - [x]  C. 进入四转弯的高度应比正常稍低，收油门下滑和进入时机应适当提前
144. 遥控无人机着陆时，拉平高的修正方法是
     - [ ]  A. 发现有拉高的趋势，应停止继续拉杆
     - [ ]  B. 发现有拉高的趋势，应停止拉杆或增加拉杆量，让飞机上升
     - [x]  C. 发现有拉高的趋势，应停止拉杆或减小拉杆量，让飞机下沉
145. 遥控无人机平飞转弯前（   ）
     - [ ]  A. 保持当前平飞状态
     - [x]  B. 根据转弯坡度大小，加油门5%-10%,保持好平飞状态
     - [ ]  C. 根据转弯坡度大小，减油门5%-10%,保持好平飞状态
146. 无人机定速遥控飞行时放下起落架，驾驶员需（   ）
     - [x]  A. 增加油门以保持空速
     - [ ]  B. 减小油门以保持空速
     - [ ]  C. 针对此情况，无需做相关动作
147. 遥控无人机由下降转为平飞时（   ）
     - [x]  A. 超过预定高度20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  B. 下降至预定高度前20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 到达预定高度时，开始改平飞
148. 遥控无人机着陆时，面对拉平低正确的操作方式是
     - [ ]  A. 如结束拉平过低且速度较大时，应停止继续拉杆
     - [x]  B. 如结束拉平过低且速度较大时，应适当地多拉一点杆，避免三点接地
     - [ ]  C. 如结束拉平过低且速度较大时，应适当地少拉一点杆，避免三点接地
149. 遥控无人机着陆拉平时，对拉平操作描述不恰当的是（   ）
     - [ ]  A. 主动地、有预见地、机动灵活地去操纵飞机
     - [x]  B. 严格按高度值执行动作
     - [ ]  C. 正确的拉平动作，必须按照实际情况
150. 遥控无人机着陆时，如果飞机处于顺侧风时（   ）
     - [x]  A. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当提前
     - [ ]  B. 地速减小，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
     - [ ]  C. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
151. 任何单位或者个人未取得 均不得生产民用航空器
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 型号合格证
     - [x]  C. 生产许可证
152. 飞艇照明系统中航行灯描述正确的是
     - [x]  A. 左红右绿
     - [ ]  B. 左绿右红
     - [ ]  C. 左白右绿
153. 活塞式发动机中，CDI系统属于（   ）的一部分
     - [ ]  A. 进气系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 点火系统
154. 飞控子系统可以不具备如下功能：
     - [x]  A. 任务分配与航迹规划
     - [ ]  B. 导航与制导控制
     - [ ]  C. 姿态稳定与控制
155. 固定翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方法是：
     - [x]  A. 保持略大于平飞速度的速度建立下滑航线飞回本场或迫降无人区
     - [ ]  B. 势能换动能，低头俯冲
     - [ ]  C. 仅剩的动能转换势能，保持上仰姿态与安全高度
156. 导航子系统功能是向无人机提供   信息，引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行
     - [ ]  A. 角速度
     - [ ]  B. 角加速度
     - [x]  C. 高度、速度、位置
157. 固定翼无人机配平主要考虑的是（   ）沿纵轴的前后位置
     - [ ]  A. 气动焦点
     - [ ]  B. 发动机
     - [x]  C. 重心
158. 以下地面链路天线哪一种是定向天线
     - [x]  A. 八木天线
     - [ ]  B. 鞭状天线
     - [ ]  C. 三叶草天线
159. 无人的发动机釆用重力供油系统但装有增压泵，主要是为了 （   ）
     - [x]  A. 保证爬升、下降及其它特殊情况下的正常供油
     - [ ]  B. 保证大速度巡航的用油
     - [ ]  C. 减少油箱的剩余燃油
160. 下列哪项是飞行控制的方式之一。
     - [x]  A. 指令控制
     - [ ]  B. 陀螺控制
     - [ ]  C. 载荷控制
161. 无人机电气系统中电源和 两者组合统称为供电系统
     - [x]  A. 配电系统
     - [ ]  B. 供电线路
     - [ ]  C. 用电设备
162. 活塞发动机混合气过富油燃烧将引起 的问题
     - [ ]  A. 发动机工作平稳，但燃油消耗量变大
     - [x]  B. 电嘴积炭
     - [ ]  C. 发动机过热
163. 是由控制站上的操纵杆直接控制无人机的舵面，遥控无人机的飞行。
     - [x]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 指令控制
164. 无人机通过—控制舵面和发动机节风门来实现无人机控制。
     - [x]  A. 伺服执行机构
     - [ ]  B. 操纵杆
     - [ ]  C. 脚蹬
165. 的功能是向无人机各用电系统或设备提供满足预定设计要求的电能
     - [x]  A. 供电系统
     - [ ]  B. 配电系统
     - [ ]  C. 电源
166. 遥控无人机，平飞转弯过程中
     - [x]  A. 转弯中，如果坡度过大,应协调地适当回杆回舵
     - [ ]  B. 转弯中，如果坡度过小,应协调地适当回杆回舵
     - [ ]  C. 转弯中，如果坡度过大,应协调地适当增加压杆扭舵量
167. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，俯仰角偏低时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向前顶杆
     - [x]  C. 应柔和地向后带杆
168. 无人机飞行时收起襟翼，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 飞行速度减小
     - [ ]  B. 飞行速度无明显变化
     - [x]  C. 飞行速度增大
169. 《无人机飞行手册》动力限制部分包括（   ）
     - [x]  A. 起飞油门位置、最大连续油门位置、最大正常运行油门位置
     - [ ]  B. 起飞油门位置、降落油门位置、最大连续油门位置
     - [ ]  C. 降落油门位置、最大连续油门位置、最大正常运行油门位置
170. 《无人机飞行手册》重量和载荷分布方面包括无人机最大认证（   ）范围。
     - [x]  A. 重量和重心
     - [ ]  B. 重量和平衡计算
     - [ ]  C. 重量和配平
171. 以下哪项不是《无人机飞行手册》飞行限制-飞行边界条件的内容？（   ）
     - [x]  A. 起飞限制
     - [ ]  B. 降落或回收的限制
     - [ ]  C. 飞行载荷因子限制
172. 《无人机飞行手册》系统描述部分应包括（   ）
     - [x]  A. 系统构架、工作原理、使用条件
     - [ ]  B. 系统构架、载荷分布、工作原理
     - [ ]  C. 工作原理、使用条件、载荷分布
173. 一架无人机在可以合法的飞行之前，必需由局方进行（   ），等同于注册。
     - [ ]  A. 注册登记
     - [ ]  B. 信息登记
     - [x]  C. 国籍登记
174. 飞机的（   ）文件颁发给飞机所有者以作为证明，必须随时随机携带。
     - [ ]  A. 注册信息登记
     - [x]  B. 国籍登记
     - [ ]  C. 编号登记
175. 在飞机被检查后，认为满足局方的要求，且处于安全运行状态，局方的代表就可以颁发一份（   ）
     - [ ]  A. 无人机国籍登记文件
     - [ ]  B. 无人机适航文件
     - [x]  C. 无人机特许适航文件
176. 无人机检查主要由无人机（   ）执行。
     - [ ]  A. 操控者和所有者
     - [ ]  B. 操控者和运营者
     - [x]  C. 所有者和运营者
177. 无人机年度检查至少（   ）
     - [x]  A. 一年一次
     - [ ]  B. 两年一次
     - [ ]  C. 三年一次
178. （   ）检查是驾驶员判断无人机是否适航和处于安全状态的重要环节。
     - [x]  A. 飞行前
     - [ ]  B. 飞行中
     - [ ]  C. 飞行后
179. 无人机年度检查不可由（   ）进行。
     - [ ]  A. 飞机制造商
     - [ ]  B. 认证的检查授权人员
     - [x]  C. 无人机飞行员
180. 无人机的检查应当遵循（   ）
     - [x]  A. 制造商的最新维护手册
     - [ ]  B. 随机附带维护手册
     - [ ]  C. 无人机飞行员经验
181. 无人机地面加油时，必须在场的人员之一是（   ）
     - [ ]  A. 无人机飞行员
     - [x]  B. 地面消防员
     - [ ]  C. 手拿传呼机的指挥员
182. 飞机地面加油前必须检查飞机搭地线是否接地，主要是（   ）
     - [ ]  A. 使飞机用电设备接地
     - [x]  B. 防止放电起火
     - [ ]  C. 防止加油时遭雷击
183. 每天飞行结束后，应将燃油油箱加满油，其目的是（   ）
     - [x]  A. 尽量减少水汽进入油箱,避免燃油污染
     - [ ]  B. 便于第二天尽快飞行
     - [ ]  C. 防止油箱结冰
184. 声波在空气中传播的声速（   ）
     - [x]  A. 341 m/s
     - [ ]  B. 386 m/s
     - [ ]  C. 355 m/s
185. 声波在水中传播的声速（   ）
     - [ ]  A. 1420 m/s
     - [ ]  B. 1430 m/s
     - [x]  C. 1440 m/s
186. 根据马赫数的大小，可以把飞行器飞行速度划分为如下区域（   ）
     - [x]  A. 低速、亚音速、跨音速、超音速、高超音速
     - [ ]  B. 低速、高超音速、跨音速、超音速、亚音速
     - [ ]  C. 低速、高超音速、超音速、跨音速、亚音速
187. 飞行高度层应当根据（   ）配备。
     - [ ]  A. 航线或航路走向、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
     - [ ]  B. 飞行任务的性质、航空器等级、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
     - [x]  C. 飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
188. 气象台观测的风向是180，飞机起飞着陆时的最佳方向是（   ）
     - [x]  A. 由北朝南
     - [ ]  B. 由南朝北
     - [ ]  C. 由西向东
189. 西北风可以表示为（   ）
     - [ ]  A. 135°或SE
     - [ ]  B. 200°或NW
     - [x]  C. 315°或NW
190. 关于通用航空的说法正确的是（   ）<br />①通用航空企业从事经营性通用航空活动，应当与用户订立书面合同，但是紧急情况下的救灾飞行除外。<br />②组织实施作业飞行时，应当采取有效措施，保证飞行安全。<br />③组织实施作业飞行时，保护环境和生态平衡，防止对环境、居民、作物或者牲畜等造成损害。<br />④从事通用航空活动的，应当投保地面第三人责任险。
     - [ ]  A. ①②③
     - [x]  B. ①②③④
     - [ ]  C. ①②④
191. 小型低速飞机着陆滑跑的主要减速力是（   ）
     - [ ]  A. 放襟翼产生的空气阻力
     - [x]  B. 刹车时增大的地面摩擦力
     - [ ]  C. 发动机的反推力
192. 飞机滑跑刹车时地面摩擦力变化是（   ）
     - [x]  A. 在一定限度内随刹车力矩增大而增大
     - [ ]  B. 增大阻滚力矩就能增大地面摩擦力
     - [ ]  C. 刹车越重效果越好
193. 最高刹车效率过程是（   ）
     - [ ]  A. 始终保持较大刹车压力的过程
     - [ ]  B. 尽量增大阻滚力矩的刹车过程
     - [x]  C. 使刹车力矩接近而不超过地面结合力矩的刹车过程
194. 为了保证刹车减速安全高效，必须（   ）
     - [ ]  A. 飞机主轮接地就应及时踩刹车
     - [ ]  B. 滑跑速度大，刹车应重一些
     - [x]  C. 随滑跑速度减小逐渐增大刹车压力
195. 关于粗猛刹车，正确的说法的是（   ）
     - [x]  A. 粗猛刹车是指刹车过早且过重，导致机轮严重打滑。
     - [ ]  B. 粗猛刹车是指操纵刹车太快。
     - [ ]  C. 粗猛刹车可以增大刹车效果，只是机轮磨损大一些。
196. 飞机停留刹车的目的之一是（   ）
     - [ ]  A. 地面检查时必须刹住飞机
     - [x]  B. 地面试车增大功率时防止飞机滑动
     - [ ]  C. 地面装载及检查时防止飞机晃动
197. 关于机轮卡滞，正确的说法是（   ）
     - [ ]  A. 滑跑刹车机轮卡滞是因为地面摩擦太大。
     - [x]  B. 机轮卡滞又叫做拖胎、打滑。
     - [ ]  C. 严重卡滞虽然刹车效率高但不安全。
198. 以（   ）作为主要升力来源，并可垂直起降的飞行器，叫做直升机。
     - [x]  A. 旋翼
     - [ ]  B. 机翼
     - [ ]  C. 尾翼
199. 直升机的独特优点有（   ）
     - [ ]  A. 航程较长、耗油量少
     - [ ]  B. 速度快、耗油量少
     - [x]  C. 垂直起落、悬停，良好的低速飞行性能
200. 以下哪点不是直升机的驾驶特点？（   ）
     - [x]  A. 操纵的迅速性
     - [ ]  B. 操纵的反复性
     - [ ]  C. 操纵的协调性
201. 以下哪种不是直升机的起飞方式？（   ）
     - [ ]  A. 垂直起飞
     - [x]  B. 弹射起飞
     - [ ]  C. 滑跑起飞
202. 俄罗斯研制的单旋翼直升机的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [x]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 没有规律
203. 美国研制的单旋翼直升机的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [ ]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [x]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 没有规律
204. 如果采用并列式双驾驶员座舱，并指定左座为机长位置，则旋翼的旋转方向（   ）
     - [x]  A. 采用俯视顺时针旋翼好一些
     - [ ]  B. 采用俯视逆时针旋翼好一些
     - [ ]  C. 没有区别
205. 直升机是靠（   ）
     - [ ]  A. 升降舵、副翼和尾桨操纵
     - [ ]  B. 旋翼和方向舵操纵
     - [x]  C. 旋翼和尾桨操纵
206. 直升机依靠（   ）产生拉力用以克服旋翼的扭矩。
     - [ ]  A. 副翼
     - [x]  B. 尾桨
     - [ ]  C. 襟翼
207. 直升机旋翼拉力的方向为（   ）
     - [x]  A. 与桨盘平面垂直
     - [ ]  B. 与桨毂旋转平面垂直
     - [ ]  C. 与运动方向垂直
208. 装有尾桨的直升机在悬停中是由什么来保持方向的？（   ）
     - [ ]  A. 改变尾桨转速
     - [ ]  B. 倾斜旋翼桨盘在所需要的方向
     - [x]  C. 改变尾桨桨叶的桨距
209. 下列说法哪个是正确的？（   ）
     - [x]  A. 单旋翼直升机一定要有尾桨
     - [ ]  B. 单旋翼直升机没有尾桨
     - [ ]  C. 双旋翼直升机必须有尾桨
210. 直升机一般（   ）用于操纵的活动舵面。
     - [ ]  A. 有
     - [x]  B. 没有
     - [ ]  C. 可有可无
211. 直升机的桨叶从桨根到桨尖的安装角一般都（   ）
     - [x]  A. 逐渐减小
     - [ ]  B. 逐渐增大
     - [ ]  C. 不变
212. 旋翼正常工作时，形成小锥角的倒立椎体的原因是（   ）
     - [ ]  A. 旋翼产生拉力的作用
     - [ ]  B. 桨叶的惯性离心力的作用
     - [x]  C. 旋翼拉力和惯性离心力等共同的作用
213. 单旋翼带尾桨的直升机的反扭矩主要由（   ）来克服。
     - [ ]  A. 垂直安定面
     - [ ]  B. 旋翼
     - [x]  C. 尾桨
214. 双旋翼的直升机为了平衡旋翼的反扭矩，应使两旋翼的转向（   ）
     - [ ]  A. 相同
     - [x]  B. 相反
     - [ ]  C. 可能相同也可能相反
215. 影响悬停稳定性的因素不包括（   ）
     - [x]  A. 起落架形式
     - [ ]  B. 风的影响
     - [ ]  C. 地效影响
216. 下列哪项不是共轴式双旋翼直升机与单旋翼直升机相比之下的特点？（   ）
     - [ ]  A. 悬停效率高
     - [ ]  B. 纵横向操纵力的偏转功率高
     - [x]  C. 操纵机构简单
217. 共轴式直升机实际上比等效单旋翼直升机有（   ）的需用功率。
     - [ ]  A. 较高
     - [x]  B. 较低
     - [ ]  C. 相等
218. 共轴双旋翼之间的（   ）干扰问题是共轴式直升机最大的特点。
     - [ ]  A. 机械
     - [ ]  B. 制动
     - [x]  C. 气动
219. 关于诱导阻力下列说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机为了减小诱导阻力，常将机翼设计成又长又窄的高展弦比机翼
     - [x]  B. 有的机翼上加装了翼梢小翼，目的是增强气流的下洗以增大升力，从而减小诱导阻力
     - [ ]  C. 飞行速度越快，诱导阻力越小
220. 下列何种性质描述了气团的特征？（   ）
     - [ ]  A. 能形成结构不同的云。
     - [x]  B. 能覆盖大片地区，温度湿度等特征相对均匀。
     - [ ]  C. 气团内部各地天气差异很大。
221. 关于山体对气流的影响，下列说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 山顶与峡谷处的气流流速增大。
     - [ ]  B. 山体对气流有阻断作用，气流会停止不前。
     - [ ]  C. 山底与峡谷处的气流流速增大。
222. 下列说法错误的是(没有提到的条件则视为相同)
     - [ ]  A. 旋翼直径越大则拉力越大
     - [x]  B. 旋翼直径越大则悬停诱导速度越大
     - [ ]  C. 旋翼直径越大则桨盘载荷越小<br />参考答案;B
223. 推式尾桨和拉式尾桨哪个效率更高
     - [x]  A. 推式尾桨
     - [ ]  B. 拉式尾桨
     - [ ]  C. 若其他参数没有区别则没有区别
224. 以下是共轴双旋翼直升机的优点的是
     - [ ]  A. 操作结构简单
     - [ ]  B. 自转下滑性能优异
     - [x]  C. 纵向尺寸小
225. 共轴式直升机废阻面积一般大于单旋翼直升机,这是因为:
     - [ ]  A. 共轴式直升机的纵向尺寸较大
     - [ ]  B. 其结构重量与载重均集中在重心附近
     - [x]  C. 其特殊的操作系统要求两旋翼之间保持一定距离
226. 共轴式直升机的纵横向操纵是操纵何处得以实现的
     - [x]  A. 下旋翼自动倾斜器的不动环
     - [ ]  B. 下旋翼自动倾斜器的可动环
     - [ ]  C. 上旋翼自动倾斜器的可动环
227. 上下旋翼的自动倾斜器有何位置关系:
     - [ ]  A. 上旋翼自动倾斜器领先下旋翼自动倾斜器90度
     - [ ]  B. 下旋翼自动倾斜器领先上旋翼自动倾斜器90度
     - [x]  C. 上下旋翼自动倾斜器始终保持平行
228. 共轴式直升机的航向操纵是如何实现的
     - [ ]  A. 通过操纵上下旋翼的自动倾斜器
     - [x]  B. 通过分别改变上下旋翼的总距
     - [ ]  C. 通过自动倾斜器和总距的联合操纵
229. 下列关于尾桨的安装位置低可能带来的好处的说法,错误的是
     - [x]  A. 有助于提高尾桨效率
     - [ ]  B. 有助于减轻结构重量
     - [ ]  C. 有助于减小传动系统的复杂性
230. 下列关于尾桨的安装位置高可能带来的好处的说法,错误的是
     - [ ]  A. 有助于提高尾桨效率
     - [x]  B. 有助于减小传动系统的复杂性
     - [ ]  C. 有助于提高前飞的稳定性
231. 下列哪种尾桨旋转方向效率较高
     - [x]  A. 底部向前的旋转方向
     - [ ]  B. 顶部向前的旋转方向
     - [ ]  C. 旋转方向对效率没有影响
232. 挥舞运动指的是
     - [x]  A. 桨叶绕水平铰可以上下活动
     - [ ]  B. 桨叶绕垂直铰的前后活动
     - [ ]  C. 桨叶绕轴向铰的转动
233. 自动倾斜器,有多种不同结构形式,但控制机理都是一样的。它们在构造上都应满足要求
     - [x]  A. 其动环与旋翼同步旋转,并可绕球铰转动
     - [ ]  B. 能沿旋翼辅方向上下移动,以实现周期变距操纵
     - [ ]  C. 能够向任何方向倾斜,以实现总距操纵
234. 关于自动倾斜器说法错误的是
     - [ ]  A. 旋翼的总距和周期变距操纵都是靠自动倾斜器来完成
     - [ ]  B. 直升机旋翼的挥舞控制机构称为自动倾斜器。
     - [x]  C. 自动倾斜器由内轴、外轴、导筒内环、外环、旋转环、操纵摇臂、变距拉杆等组成
235. _____采用上下共轴反转的两组旋翼用来平衡旋翼扭矩。
     - [x]  A. 共轴式直升机
     - [ ]  B. 单旋翼带尾桨直升机
     - [ ]  C. 单旋翼无尾桨直升机
236. 飞行时,霾对飞行能见度或观察地形地物的能力有何影响
     - [ ]  A. 霾使视力集中于远处
     - [ ]  B. 在霾中,眼睛容易疲劳因而不容易发现相对的移动物
     - [x]  C. 所有飞行器的活动或地形地物显得比实际距离远
237. 提高夜间视力的一种方法是
     - [ ]  A. 直视物体
     - [x]  B. 眼睛偏离物体中,5-10度做缓慢扫视
     - [ ]  C. 提高座舱内部的照明强度。
238. 酒精对睡眠的影响是
     - [ ]  A. 促进作用
     - [x]  B. 对快波睡眠具有强烈抑制作用
     - [ ]  C. 延长睡眼时间,加深睡眠深度
239. 飞行中的夜间盲点是指
     - [ ]  A. 视神经出入视网膜处
     - [ ]  B. 晶状体的功能性障碍
     - [x]  C. 视网膜的中央凹
240. 以下关于视网膜上视细胞功能特点的描述哪一项是正确的
     - [x]  A. 视锥细胞具有感受色色光,明光和分辨物体细节的能力
     - [ ]  B. 视杆细胞具有感受色色光、明光和分辦物体细节的能力
     - [ ]  C. 视杆细胞不但具有夜视功能,而且还具有远视功能。
241. 机场上吹西风时,飞艇起飞着陆的最好方向是（   ）
     - [ ]  A. 由西向东:
     - [x]  B. 由东向西
     - [ ]  C. 由北朝南。
242. 禁止航空器着陆的辅助指挥符号是
     - [ ]  A. 昼间在着陆地带铺设T字布,夜间T字灯
     - [ ]  B. 昼间在着陆地带铺设一形灯,夜间铺设一形灯
     - [x]  C. 在着陆地带昼间铺设十字布，夜间铺设十字灯
243. 复杂气象条件下或者夜间起落航线飞行,开始一转弯和结束四转弯的高度不得低于:
     - [ ]  A. 30米
     - [ ]  B. 80米
     - [x]  C. 100
244. 航空器在飞行中,若需改变高度层时,通常情况下机长应:
     - [ ]  A. 决定后立即改变
     - [ ]  B. 主动与空军管制部门联系,经其同意后方可改变
     - [x]  C. 经有关空管部门许可后方可改变
245. ____为进近管制空域,通常是指在一个或几个机场附近的航路汇合处划设的便于进场和离场航空器飞行的管制空域:
     - [ ]  A. A类空域
     - [ ]  B. B类空域类空域
     - [x]  C. C类空域
246. 闪光性眩晕是指
     - [x]  A. 每秒4-20次的闪烁光所引起的眩晕、恶心以及痉挛等现象
     - [ ]  B. 由晕机病引起的眩晕、恶心以及呕吐现象
     - [ ]  C. 由于贫血所引起的头晕、恶心以及量厥等现象
247. 为保证安全飞行,在飞行过程中至少需要花______的时间进行搜索
     - [ ]  A. 50%
     - [x]  B. 70%
     - [ ]  C. 90%
248. 最有效的搜索是使用一系列___________的眼睛运动,这样有助于将天空连续的区域反映到中央视觉区域
     - [x]  A. 短暂、固定时间间隔
     - [ ]  B. 连续
     - [ ]  C. 跳跃式
249. 以下关于酒精对人体影响的陈述哪一项是正确的
     - [x]  A. 酒精是飞行员对缺氧的易患性增强
     - [ ]  B. 少量的酒精不会损害飞行技术
     - [ ]  C. 咖啡有助于酒精新陈代谢,并减轻由过量饮酒产生的延续效应
250. 以下哪一种情景容易引起飞行员产生飞机比实际位置偏高的错觉
     - [ ]  A. 常规跑道
     - [x]  B. 向上带斜坡的地形
     - [ ]  C. 向下带斜坡的地形
251. 在直线平飞时、应采用哪一种方法来搜索左、右的飞行器
     - [ ]  A. 从右到左地连续扫视
     - [ ]  B. 凝视周围目视区域内搜索到的相对运动物
     - [x]  C. 系统地定时扫视空域中不同的扇区
252. 起落航线里避免空中相撞的一种有效方法是
     - [ ]  A. 下降中进入起落航线
     - [x]  B. 保持适宜的起落航线高度并不断扫视该区域
     - [ ]  C. 依赖正在起落航线里飞行的其他飞机的无线电通话
253. 影响有用意识时间的三个主要因素是
     - [ ]  A. 身体健康状况、注意力是否集中、情绪是否紧张
     - [x]  B. 飞机上升的速率、是否有身体活动、是否吸烟
     - [ ]  C. 飞行高度、飞行速度、判断能力
254. 酒精的生物学性质属于
     - [ ]  A. 兴奋剂,对中枢神经系统具有强烈的兴奋作用:
     - [x]  B. 抑制剂,对中枢神经系统具有强烈的抑制作用:
     - [ ]  C. 作敏捷,感到强壮有力
255. 有的飞行员提出,夜间滑行时如突遇强光,可暂时闭上一只眼。提出这种方法的理由是
     - [x]  A. 可保持眼睛的对暗适应,
     - [ ]  B. 可增加眼睛的视敏度
     - [ ]  C. 可使眼睛免受伤害
256. 过长时间的凝视物体会使
     - [x]  A. 物象逐渐变的暗淡
     - [ ]  B. 物象逐渐变得清晰:
     - [ ]  C. 出现幻觉



