
1. 遥控器飞行模式设置在哪设置？ （   ）
     - [x]  A. FUNCTION(LINK)
     - [ ]  B. SYSTEM
     - [ ]  C. TRAINER
2. 以下哪个不是在系统菜单设置里的功能（   ）
     - [ ]  A. Sound
     - [ ]  B. User Name
     - [x]  C. function
3. 在遥控器什么里面设置一键返航？（   ）
     - [ ]  A. SYSTEM
     - [x]  B. FUNCTION （LINK）
     - [ ]  C. REVERSE
4. 遥控器用户名在以下哪个中调节（   ）
     - [ ]  A. MOL
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. LNK
5. 请选择岀哪一个功能选项，在手动遥控飞行时，可以改变各通道的操作灵敏度？ （   ）
     - [x]  A. 行程比例
     - [ ]  B. 微调比例
     - [ ]  C. 通道速度
6. 一般民用无人机所使用遥控器的频率（   ）
     - [ ]  A. 2. 4ZHZ
     - [x]  B. 2.4GHZ
     - [ ]  C. 2. 4WHZ
7. 请选择岀哪一个功能选项，在手动遥控飞行时，可以改变各通道的操作灵敏度？ （   ）
     - [x]  A. 行程比例
     - [ ]  B. 微调比例
     - [ ]  C. 通道速度
8. 遥控器显示设置都可以调节（   ）
     - [ ]  A. 对比度、亮度、息屏时间
     - [x]  B. 对比度、亮度、息屏时间、单位
     - [ ]  C. 亮度、息屏时间、单位
9. 以下哪个英文缩写对应是错误的（   ）
     - [ ]  A. 舵机反向REV
     - [ ]  B. 功能设置FUNC
     - [x]  C. 失控保护F-C
10. 以下哪个不属于发射制式（   ）
     - [ ]  A. mult
     - [ ]  B. 7Ch
     - [x]  C. metric
11. 遥控器菜单中FAIL SAFE代表什么意思（   ）
     - [ ]  A. 通道反向
     - [x]  B. 失控保护
     - [ ]  C. 飞行模式切换
12. 遥控器菜单中SUB TRIM代表什么意思（   ）
     - [ ]  A. 失控保护
     - [ ]  B. 通道反向
     - [x]  C. 中立微调
13. 遥控器亮度英文（   ）
     - [ ]  A. CONTRAST
     - [ ]  B. Display
     - [x]  C. BRIGHTNESS
14. 遥控器对比度英文（   ）
     - [ ]  A. Display
     - [x]  B. CONTRAST
     - [ ]  C. BRIGHTNESS
15. 遥控器显示设置的英文（   ）
     - [ ]  A. CONTRAST
     - [x]  B. Display
     - [ ]  C. BRIGHTNESS
16. 民用无人机视距内运行是指航空器处于驾驶员或观测员目视视距内半径（   ）米，人机相对高度低于（）米的区域
     - [ ]  A. 120、500
     - [ ]  B. 100、50
     - [x]  C. 500、120
17. 下列不属于飞行后进行的内容是（   ）
     - [ ]  A. 检讨飞行执行过程
     - [ ]  B. 填写飞行日志或者记录本
     - [x]  C. 规划飞行航线
18. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定性检查
     - [x]  B. 发动机生存日期
     - [ ]  C. 发动机油路检查
19. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 俯冲最大速度
     - [ ]  B. 不同高度，不同重量下的失速速度
     - [x]  C. 静止时飞机的零飘速度
20. 可能需要处理的危机情况不包括
     - [ ]  A. 动力装置故障
     - [x]  B. 任务设备故障
     - [ ]  C. 舵面故障
21. 可能需要处理的紧急情况不包括
     - [x]  A. 飞控系统故障
     - [ ]  B. 上行通信链路故障
     - [ ]  C. 控制站现实系统故障
22. 可能需要执行的应急程序不包括
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统切换操作
23. 惊讶表面无人机每飞行（   ）小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每（）小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20.50
     - [ ]  B. 25.40
     - [ ]  C. 30.60
24. 无人机适航证书不可（   ）
     - [ ]  A. 随着飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随着无人机系统携带
25. 无人机的注册所有者或者运营热应对保持无人机有最新的适航证书和（   ）负责
     - [ ]  A. 无人机安全飞行
     - [x]  B. 无人机注册证书
     - [ ]  C. 无人机维修
26. 无人机系统无线电资源的使用（   ）局方无线电管理部门的许可证
     - [x]  A. 需要
     - [ ]  B. 不需要
     - [ ]  C. 一般情况下不需要
27. 无人机飞行手册中规定的过载表明
     - [x]  A. 飞行中允许的过大过载
     - [ ]  B. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  C. 着陆时允许的最大过载
28. 当给大型无人机加油时，为预防静电带来的危害应注意（   ）
     - [ ]  A. 检查电瓶和点火电门是否关断
     - [ ]  B. 油车是否接地
     - [x]  C. 将飞机、加油车和加油枪用连接线接地
29. 对装备定距螺旋桨的活塞发动机通常用反应功率的仪表是（   ）
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
30. 无人机相对于有人机的优势，以下那条不正确（   ）
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
31. 民用无人机驾驶员超视距等级申请人必须具备操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [x]  B. 56
     - [ ]  C. 100
32. 在什么条件下飞行教员放可在飞行记录本上签字，批准其单飞（   ）
     - [x]  A. 亲自对该教员提供了本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员处于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好了准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或者委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供了本规则授予单飞的权利所需要的飞行训练，确认该学院能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞同时需要检查
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞
33. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 满载状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
34. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机厂家检查
35. 飞行任务书是（   ）许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件
     - [ ]  A. 驻机场航空单位或者航空公司的调度或者签派部门
     - [x]  B. 驻机场航空单位或者航空公司的负责人
     - [ ]  C. 驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门
36. 无人机驾驶员进行起飞前控制站检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 控制站软件检查
     - [x]  B. 控制站操作系统检查
     - [ ]  C. 预规划航线及航点检查
37. 无人机驾驶员在执行飞行任务时，应当随身携带（   ）
     - [ ]  A. 飞行记录本
     - [ ]  B. 飞机适航证书
     - [x]  C. 驾驶员执照或者合格证
38. 飞行的组织与实施包括（   ）
     - [x]  A. 飞行预先准备、飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评四个阶段
     - [ ]  B. 飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评三个阶段
     - [ ]  C. 飞行预先准备、飞行准备和飞行实施三个阶段
39. 对于无人机关键性能，无人机驾驶员（   ）
     - [ ]  A. 不必了解
     - [ ]  B. 视情况了解
     - [x]  C. 必须了解
40. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
41. 操作无人机，起飞前需要了解无人机的基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机着陆性能
     - [ ]  B. 无人机速度范围
     - [x]  C. 无人机升限
42. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 不同海拔，不同重量下的速度范围
     - [ ]  B. 极限高度内的速度范围
     - [x]  C. 极限高度外的速度范围
43. 民用无人机视距内运行是指航空器处于驾驶员或观测员目视视距内半径（   ）米，人机相对高度低于（）米的区域
     - [ ]  A. 120、500
     - [ ]  B. 100、50
     - [x]  C. 500、120
44. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定性检查
     - [x]  B. 发动机生存日常
     - [ ]  C. 发动机油路检查
45. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 大车状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
46. 操作无人机起飞前，动力装置不需要检查的是（   ）
     - [ ]  A. 发动机稳定检查
     - [x]  B. 发动机生产日期
     - [ ]  C. 发动机油路检查
47. 可能需要处理的危机情况不包括
     - [ ]  A. 动力装置故障
     - [x]  B. 任务设备故障
     - [ ]  C. 舵面故障
48. 可能需要处理的紧急情况不包括
     - [x]  A. 飞控系统故障
     - [ ]  B. 上行通信链路故障
     - [ ]  C. 控制站现实系统故障
49. 可能需要执行的应急程序不包括
     - [ ]  A. 动力装置重启操作
     - [ ]  B. 备份系统切换操作
     - [x]  C. 导航系统切换操作
50. 惊讶表面无人机每飞行（   ）小时或者更少就需要某种类型的预防性维护，至少每（）小时进行较小的维护
     - [x]  A. 20.50
     - [ ]  B. 25.40
     - [ ]  C. 30.60
51. 无人机注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明应（   ）
     - [x]  A. 随身携带
     - [ ]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 作为售出证明
52. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 舵面结构及连接检查
     - [ ]  B. 起飞（发射），降落（回收）装置检查
     - [x]  C. 飞行器涂装
53. 无人机适航证书不可（   ）
     - [ ]  A. 随着飞机一起转让
     - [x]  B. 存放备查
     - [ ]  C. 随着无人机系统携带
54. 无人机特殊飞行许可颁发前，由局方检察官或者局方认证人员或（   ）进行检查检查以确定位于预期飞行是安全的
     - [x]  A. 适航认证修理站
     - [ ]  B. 经验丰富的无人机飞行员
     - [ ]  C. 经验丰富的有人机飞行员
55. 无人机的注册所有者或者运营热应对保持无人机有最新的适航证书和（   ）负责
     - [ ]  A. 无人机安全飞行
     - [x]  B. 无人机注册证书
     - [ ]  C. 无人机维修
56. 无人机组测所有者或者运营人将永久邮寄地址的变更、无人机的销售和（   ）等事项通知局方注册处（）
     - [ ]  A. 试验试飞
     - [x]  B. 无人机注册证书丢失
     - [ ]  C. 无人机维修
57. 无人机系统无线电资源的使用（   ）局方无线电管理部门的许可证
     - [x]  A. 需要
     - [ ]  B. 不需要
     - [ ]  C. 一般情况下不需要
58. 入锅无人机制造商使用编写的细节更加详细的《无人机驾驶员操作手册》作为主要参考（   ）《无人机飞行手册》
     - [x]  A. 由局方批准后可以替代
     - [ ]  B. 不可替代
     - [ ]  C. 一般情况下不可替代
59. 无人机制造商编写随机文档《无人机所有者/信息手册》
     - [ ]  A. 需要经局方批准
     - [x]  B. 不需经局方批准
     - [ ]  C. 特殊飞行器需经局方批准
60. 无人机制造商编写的随机文档《无人机所有者/信息手册》（   ）
     - [ ]  A. 可以替代《无人机飞行手册》
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代无人机《手册》
     - [x]  C. 不能替代《无人机飞行手册》
61. 如果一本《无人机飞行手册》没有注明具体的无人机序号和注册信息，则（   ）
     - [ ]  A. 手册可以作为该机飞的参考指导
     - [x]  B. 手册只能用于一般学习用途
     - [ ]  C. 手册可以部分作为该机飞行参考指导
62. 无人机飞行前，无人机飞行员
     - [x]  A. 按照随机《无人机飞行手册》指导飞行
     - [ ]  B. 按照积累的经验指导飞行
     - [ ]  C. 重点参考《无人机所有者/信息手册》
63. 无人机飞行手册中规定的过载表明
     - [x]  A. 飞行中允许的过大过载
     - [ ]  B. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  C. 着陆时允许的最大过载
64. 当给大型无人机加油时，为预防静电带来的危害应注意（   ）
     - [ ]  A. 检查电瓶和点火电门是否关断
     - [ ]  B. 油车是否接地
     - [x]  C. 将飞机、加油车和加油枪用连接线接地
65. 对装备定距螺旋桨的活塞发动机通常用反应功率的仪表是（   ）
     - [ ]  A. 进气压力表
     - [x]  B. 转速表
     - [ ]  C. 燃油流量表
66. 依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和：（   ）
     - [ ]  A. 公司标志
     - [x]  B. 登机标志
     - [ ]  C. 机型标志
67. 飞行任务书是（   ）许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件
     - [ ]  A. 驻机场航空单位或者航空公司的调度或者签派部门
     - [x]  B. 驻机场航空单位或者航空公司的负责人
     - [ ]  C. 驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门
68. 无人机驾驶员进行起飞前通讯链路检查内容不包括
     - [x]  A. 链路设备型号
     - [ ]  B. 飞行摇杆舵面及节风门反馈检查
     - [ ]  C. 外部控制盒舵面及风门反馈检查
69. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 舵面结构及连接检查
     - [ ]  B. 起飞（发射），降落（回收）装置检查
     - [x]  C. 飞行器涂装
70. 无人机驾驶员在执行飞行任务时，应当随身携带（   ）
     - [ ]  A. 飞行记录本
     - [ ]  B. 飞机适航证书
     - [x]  C. 驾驶员执照或者合格证
71. 飞行的组织与实施包括（   ）
     - [x]  A. 飞行预先准备、飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评四个阶段
     - [ ]  B. 飞行直接准备、飞行实施和飞行讲评三个阶段
     - [ ]  C. 飞行预先准备、飞行准备和飞行实施三个阶段
72. 对于无人机关键性能，无人机驾驶员（   ）
     - [ ]  A. 不必了解
     - [ ]  B. 视情况了解
     - [x]  C. 必须了解
73. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机油量检查
     - [ ]  B. 发动机启动后怠速转速，震动，稳定性检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
74. 操作无人机，起飞前需要了解无人机的基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机着陆性能
     - [ ]  B. 无人机速度范围
     - [x]  C. 无人机升限
75. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 不同海拔，不同重量下的速度范围
     - [ ]  B. 极限高度内的速度范围
     - [x]  C. 极限高度外的速度范围
76. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 俯冲最大速度
     - [ ]  B. 不同高度，不同重量下的失速速度
     - [x]  C. 静止时飞机的零飘速度
77. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [ ]  A. 满载状态下的连续工作时间
     - [ ]  B. 稳定怠速
     - [x]  C. 发动机生产日期
78. 起飞时，可操纵变距螺旋桨叶的桨叶角到什么状态（   ）
     - [ ]  A. 小桨叶角及低转速
     - [ ]  B. 大桨叶角及高转速
     - [x]  C. 小桨叶角及高转速
79. 无人机相对于有人机的优势，以下那条不正确（   ）
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
80. 飞行手册中规定着陆不能刹车状态接地，主要是因为（   ）
     - [ ]  A. 可能导致刹车装置失效
     - [ ]  B. 可能导致滑跑时拖胎
     - [x]  C. 使机轮起转力矩增大而损坏
81. 民用无人机驾驶员超视距等级申请人必须具备操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [x]  B. 56
     - [ ]  C. 100
82. 在什么条件下飞行教员放可在飞行记录本上签字，批准其单飞（   ）
     - [x]  A. 亲自对该教员提供了本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员处于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好了准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或者委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供了本规则授予单飞的权利所需要的飞行训练，确认该学院能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞同时需要检查
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学员提供本规则授予单飞权力所要求的飞行训练，确认该学员能够遵守飞行教员出于安全考虑而在飞行经历记录本上做出的任何限制，已经做好准备能够安全实施单飞
83. 关于轻小无人机规定适用范围，植保无人机全重不超过？相对高度不超过？
     - [ ]  A. 150公斤 20米
     - [x]  B. 5700公斤 15米
     - [ ]  C. 5700公斤 20米
84. 高温天气适用农药（   ）产生药害
     - [ ]  A. 不容易
     - [ ]  B. 于天气无关
     - [x]  C. 容易
85. 对环境最为友好的农药品种是
     - [ ]  A. 有机农药
     - [ ]  B. 无机农药
     - [x]  C. 生物农药
86. 农药对水田污染途径有很多，下列哪些不属于
     - [ ]  A. 违背利用的农药随着灌溉或者雨水冲刷流入江河湖泊
     - [ ]  B. 将废弃的农药包装物丢弃到水中
     - [x]  C. 喷洒后清洗器具并妥善处理
87. 瓜果蔬菜可以适用 （   ） 类农药
     - [ ]  A. 高残留
     - [ ]  B. 高毒
     - [x]  C. 低度，低残留
88. 为用完的农药制剂应（   ）
     - [ ]  A. 装入小一点的空饮料瓶中
     - [x]  B. 保存在其原包装中
     - [ ]  C. 直接丢弃
89. 农药的安全间隔期（   ）
     - [x]  A. 不同农药间隔期不同
     - [ ]  B. 7天
     - [ ]  C. 5天
90. 无人机喷雾属于（   ）
     - [ ]  A. 高容量喷雾
     - [ ]  B. 常量喷雾
     - [x]  C. 低容量喷雾
91. 施药结束后药箱中为喷完的残液应该
     - [x]  A. 用专用药瓶存放，安全带回
     - [ ]  B. 直接排放到农田中
     - [ ]  C. 为了不浪费，将残页继续喷洒到农作物上
92. 大规模使用农药生物产生严重危害，下列哪些不属于（   ）
     - [ ]  A. 产生药害
     - [ ]  B. 杀手害虫的天敌
     - [x]  C. 杀死害虫
93. 低毒农药的LD50值（   ）mg/ml
     - [ ]  A. 小于50
     - [ ]  B. 小于500
     - [x]  C. 大于500
94. 施药人员如果出现头痛，头昏，恶心等农药中毒症状，应立即停止作业，离开施药现场，并（   ）
     - [x]  A. 脱掉污染衣服或携带农药标签前往医院就诊
     - [ ]  B. 大量喝水
     - [ ]  C. 直接前往医院
95. 无人机喷洒系统中，出药管路过滤网的孔径应（   ）喷嘴最小孔径
     - [ ]  A. 大于
     - [x]  B. 不大于
     - [ ]  C. 等于
96. 合成的农药不与（   ）物质混用
     - [x]  A. 碱性
     - [ ]  B. 酸性
     - [ ]  C. 中性
97. 在农药要标签上，除草剂的颜色标签为（   ）
     - [ ]  A. 红色
     - [x]  B. 绿色
     - [ ]  C. 黑色
98. 利用高频电流和微波加热杀虫的方法属于（   ）
     - [x]  A. 物理机械防治法
     - [ ]  B. 化学防治法
     - [ ]  C. 生物防治法
99. 下列那种农药属于除草剂
     - [x]  A. 百草枯
     - [ ]  B. 吡虫啉
     - [ ]  C. 百菌清
100. 下列不属于农药的“三致”的是
     - [ ]  A. 致畸
     - [x]  B. 致抗性
     - [ ]  C. 致癌
101. 下列那种剂形的农药不易使用喷雾使用
     - [ ]  A. 乳油
     - [ ]  B. 可湿性粉剂
     - [x]  C. 粉剂
102. 进行航空喷雾作业时，应选择相对湿度为（   ）的天气
     - [x]  A. 60%以上
     - [ ]  B. 60%以下
     - [ ]  C. 80%以上
103. 在农药喷雾过程中下列哪项行为不恰当
     - [x]  A. 深呼吸
     - [ ]  B. 带口罩
     - [ ]  C. 穿长衣长裤
104. 最常用的农药施用方法（   ）
     - [x]  A. 喷雾法
     - [ ]  B. 熏蒸法
     - [ ]  C. 喷粉法
105. 下列农药不安防止对象来分的是（   ）
     - [ ]  A. 杀菌剂
     - [ ]  B. 杀线虫剂
     - [x]  C. 有机农药
106. 高毒农药是指（   ）高毒
     - [ ]  A. 害虫
     - [x]  B. 人
     - [ ]  C. 作物
107. 不属于农药对空气造成污染的方式是（   ）
     - [ ]  A. 药剂挥发
     - [x]  B. 废气排放
     - [ ]  C. 药液漂移
108. 下列那种农药属于无机农药
     - [x]  A. 硫磺
     - [ ]  B. 氯菊酯
     - [ ]  C. 乐果
109. 下列那种农药属于有机农药
     - [x]  A. 敌敌畏
     - [ ]  B. 波尔多液
     - [ ]  C. 石灰
110. 下列那种农药属于杀菌剂
     - [ ]  A. 吡虫啉
     - [ ]  B. 百草枯
     - [x]  C. 百菌清
111. 杀虫剂、杀菌剂和除草剂按照（   ）来分类
     - [ ]  A. 原料的来源
     - [x]  B. 成分
     - [ ]  C. 用途
112. 在农药的标签，杀虫剂标志颜色为（   ）
     - [ ]  A. 黑色
     - [x]  B. 红色
     - [ ]  C. 绿色
113. 害虫（   ）期对农药抗药性最强
     - [x]  A. 蛹期
     - [ ]  B. 幼虫期
     - [ ]  C. 卵期
114. 植保无人机级别为
     - [ ]  A. IV类
     - [ ]  B. VI类
     - [x]  C. V类
115. 利用某种害虫的趋光性，采用黑灯诱杀害虫，这种防治方法属于（   ）
     - [ ]  A. 农业技术防治法
     - [x]  B. 物理机械防治法
     - [ ]  C. 生物防治法
116. 农业生产中，属于土壤污染的是
     - [ ]  A. 农田灌溉
     - [x]  B. 农药的使用
     - [ ]  C. 中耕松土
117. 空域通常划分为①机场飞行空域②航路、航线③空中禁区、空中限制区和空中危险区。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ①②③
     - [x]  C. ①③
118. 任何单位或者个人未取得 均不得生产民用航空器
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 型号合格证
     - [x]  C. 生产许可证
119. 飞艇照明系统中航行灯描述正确的是
     - [x]  A. 左红右绿
     - [ ]  B. 左绿右红
     - [ ]  C. 左白右绿
120. 活塞式发动机中，CDI系统属于（   ）的一部分
     - [ ]  A. 进气系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 点火系统
121. 飞控子系统可以不具备如下功能：
     - [x]  A. 任务分配与航迹规划
     - [ ]  B. 导航与制导控制
     - [ ]  C. 姿态稳定与控制
122. 固定翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方法是：
     - [x]  A. 保持略大于平飞速度的速度建立下滑航线飞回本场或迫降无人区
     - [ ]  B. 势能换动能，低头俯冲
     - [ ]  C. 仅剩的动能转换势能，保持上仰姿态与安全高度
123. 导航子系统功能是向无人机提供   信息，引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行
     - [ ]  A. 角速度
     - [ ]  B. 角加速度
     - [x]  C. 高度、速度、位置
124. 位置传感器用于感受无人机的位置，是飞行轨迹控制的必要前提（   ）是典型的位置传感器
     - [ ]  A. 角速率传感器
     - [ ]  B. 加速度传感器
     - [x]  C. GPS卫星导航接收机
125. 固定翼无人机配平主要考虑的是（   ）沿纵轴的前后位置
     - [ ]  A. 气动焦点
     - [ ]  B. 发动机
     - [x]  C. 重心
126. 以下地面链路天线哪一种是定向天线
     - [x]  A. 八木天线
     - [ ]  B. 鞭状天线
     - [ ]  C. 三叶草天线
127. 无人的发动机釆用重力供油系统但装有增压泵，主要是为了 （   ）
     - [x]  A. 保证爬升、下降及其它特殊情况下的正常供油
     - [ ]  B. 保证大速度巡航的用油
     - [ ]  C. 减少油箱的剩余燃油
128. 下列哪项是飞行控制的方式之一。
     - [x]  A. 指令控制
     - [ ]  B. 陀螺控制
     - [ ]  C. 载荷控制
129. 无人机电气系统中电源和 两者组合统称为供电系统
     - [x]  A. 配电系统
     - [ ]  B. 供电线路
     - [ ]  C. 用电设备
130. 活塞发动机混合气过富油燃烧将引起 的问题
     - [ ]  A. 发动机工作平稳，但燃油消耗量变大
     - [x]  B. 电嘴积炭
     - [ ]  C. 发动机过热
131. 是由控制站上的操纵杆直接控制无人机的舵面，遥控无人机的飞行。
     - [x]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 指令控制
132. 无人机通过—控制舵面和发动机节风门来实现无人机控制。
     - [x]  A. 伺服执行机构
     - [ ]  B. 操纵杆
     - [ ]  C. 脚蹬
133. 的功能是向无人机各用电系统或设备提供满足预定设计要求的电能
     - [x]  A. 供电系统
     - [ ]  B. 配电系统
     - [ ]  C. 电源
134. 在风中全马力飞行的固定翼民用无人机
     - [ ]  A. 顺风飞行时空速较大
     - [x]  B. 逆风飞行时空速较大
     - [ ]  C. 顺风逆风空速相同
135. 系留杆的系留头应满足
     - [ ]  A. 固定死
     - [ ]  B. 可以水平转动
     - [x]  C. 可以水平转动并能上下转动
136. 哪一类作业的气象无人机在控制成本的情况下，（   ）允许单次使用不回收。
     - [ ]  A. 人工催化播撒降雨
     - [ ]  B. 旱涝灾害评估
     - [x]  C. 强对流云直接探测
137. 某活塞式化油器发动机增加油门时熄火则应
     - [ ]  A. 调整低速油针
     - [ ]  B. 飞行时不加油门
     - [x]  C. 调整高速油针
138. 某活塞式化油器发动机减小油门时熄火则应
     - [ ]  A. 调整高速油针
     - [ ]  B. 飞行时不减油门
     - [x]  C. 调整低速油针
139. 下述哪类民用无人机动力系统的运转不需要大气中的氧气
     - [ ]  A. 二冲程活塞式汽油机
     - [ ]  B. 涡轮喷气发动机
     - [x]  C. 外转子无刷电动机
140. 对于在大风天伞降回收的民用无人机，以下说法错误的是
     - [ ]  A. 尽量在上风区开伞
     - [ ]  B. 尽量在有技术条件的情况下，接地后切断主伞连接
     - [x]  C. 尽量在高高度开伞
141. 系留杆的作用是
     - [ ]  A. 观测风向
     - [ ]  B. 给飞行员休息
     - [x]  C. 保证飞艇在地面上的安全
142. （   ）是在无人机具有姿态稳定控制机构的基础上，通过操纵杆控制无人机的俯仰角、滚转角和偏航角，从而改变无人机的运动。
     - [ ]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 指令控制
     - [x]  C. 姿态遥控
143. 民用无人机运行多处于低空低速环境下，主要受到的阻力有：①摩擦阻力；②循环阻力；③干扰阻 力；④激波阻力；⑤诱导阻力；⑥压差阻力
     - [ ]  A. ①②⑤⑥
     - [ ]  B. ①②③④
     - [x]  C. ①③⑤⑥
144. 在大风中自驾飞行的固定翼民用无人机，航线左转90度
     - [ ]  A. 逆风左转90度，转出的弯大
     - [ ]  B. 逆风、顺风左转90度，转岀的弯一样大
     - [x]  C. 顺风左转90度，转出的弯大
145. 部分活塞式发动机中，电子燃油喷射控制系统安装在（   ）上
     - [ ]  A. 点火系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 进气系统
146. 一般来说，油动民用无人机与电动民用无人机在冬天飞行
     - [ ]  A. 油动航时比夏天短；电动航时也比夏天长
     - [ ]  B. 油动航时比夏天长；电动航时也比夏天长
     - [x]  C. 油动航时比夏天长；电动航时比夏天短
147. 同一起飞重量的不同民用无人机系统航线飞行，一般（   ）的受风的影响小
     - [ ]  A. 巡航速度适中
     - [ ]  B. 巡航速度小
     - [x]  C. 巡航速度大
148. 哪种气流对无人机的长航时飞行有利
     - [ ]  A. 稳定的逆风
     - [ ]  B. 稳定的下降气流
     - [x]  C. 稳定的上升气流
149. 多轴飞行器航拍中，果冻效应或水波纹效应产生的原因是（   ）
     - [x]  A. 高频振动传递到摄像机
     - [ ]  B. 低频振动传递到摄像机
     - [ ]  C. 摄像机无云台增稳
150. 一般不用来给无人机提供高度信息的传感器是？（   ）
     - [ ]  A. GPS、气压计
     - [x]  B. 温度传感器、大气湿度传感器
     - [ ]  C. 无线电高度表、超声波传感器
151. 在对流层中，下列各组气体中对大气温度变化影响最大的是（   ）
     - [ ]  A. 氮气和臭氧
     - [x]  B. 水汽和二氧化碳
     - [ ]  C. 二氧化碳和氧气
152. 每一种天气变化的物理过程都伴随着或起因于（   ）
     - [ ]  A. 气压的变化
     - [x]  B. 热量的传递或交换
     - [ ]  C. 水汽的相变
153. 根据大气中温度随高度的变化，大气层分为（   ）
     - [x]  A. 【1】对流层【2】平流层【3】中间层【4】电离层【5】散逸层
     - [ ]  B. 【1】对流层【2】平流层【3】散逸层【4】电离层【5】中间层
     - [ ]  C. 【1】平流层【2】对流层【3】中间层【4】电离层【5】散逸层
154. 对流层的特点是（   ）
     - [ ]  A. 气温随高度增加而逐渐升高
     - [ ]  B. 风向、风速保持不变
     - [x]  C. 空气上下对流激烈
155. 对流层是紧贴地面的一层，它受地面的影响最大。因为地面附近的空气受热上升，而位于上面的冷空气下沉，这样就发生了（   ）
     - [ ]  A. 冲撞运动
     - [x]  B. 对流运动
     - [ ]  C. 摩擦运动
156. 在对流层内，空气的温度（   ）
     - [x]  A. 随高度增加而降低
     - [ ]  B. 随高度增加而升高
     - [ ]  C. 随高度增加保持不变
157. 中高纬度地区上空的对流层顶，其高度随季节的变化是（   ）
     - [ ]  A. 相对稳定
     - [x]  B. 冬季较低
     - [ ]  C. 夏季较低
158. 对流层顶的高度随纬度的变化是（   ）
     - [x]  A. 随纬度的增大而降低
     - [ ]  B. 随纬度的增大而升高
     - [ ]  C. 在中纬度地区最高
159. 对流层大气热量的直接来源主要是（   ）
     - [ ]  A. 水汽吸收太阳辐射
     - [x]  B. 空气吸收地面辐射
     - [ ]  C. 吸收太阳紫外线辐射
160. 平均而言，在对流层中每上升100米，大气温度变化是（   ）
     - [x]  A. 下降0.65℃
     - [ ]  B. 下降1℃
     - [ ]  C. 下降0.75℃
161. 在海拔200米处气温是6℃，气温直减率等于标准大气气温递减率那么结冰层的高度大约在（   ）
     - [ ]  A. 平均海平面高度800米
     - [ ]  B. 平均海平面高度900米
     - [x]  C. 平均海拔平面高度1100米
162. 如果在400米高度上空气的温度为8℃，气温直减率等于标准大气的直减率，那么结冰层的高度大约是多少？（   ）
     - [x]  A. 1500米
     - [ ]  B. 1200米
     - [ ]  C. 1000米
163. 为了使在航线上飞行的飞机都有相同的零点高度，应该按（   ）来调整高度表。
     - [ ]  A. 本站气压
     - [x]  B. 标准海平面气压
     - [ ]  C. 修正海平面气压
164. 飞行高度是指（   ）
     - [ ]  A. 飞机飞行的高度
     - [x]  B. 飞机到某一基准面的垂直距离
     - [ ]  C. 飞机到机场平面的垂直距离
165. 气压高度表通过测量大气的什么参数来反映飞行高度（   ）
     - [ ]  A. 大气密度
     - [x]  B. 大气压力
     - [ ]  C. 大气温度
166. 飞行高度层的基准面是（   ）
     - [ ]  A. 机场平面
     - [ ]  B. 平均海平面
     - [x]  C. 1013hpa气压平面
167. 在一定的温度条件下，空气中的实际水汽含量与其能容纳的最大水汽含量比率叫做（   ）
     - [ ]  A. 露点
     - [ ]  B. 饱和点
     - [x]  C. 相对湿度
168. 气温升高常会首先引起（   ）
     - [ ]  A. 水汽含量增加
     - [ ]  B. 相对湿度增大
     - [x]  C. 相对湿度减小
169. 下列关于露点温度的说法哪个正确？（   ）
     - [x]  A. 温度下降到使空气中的水汽达到饱和时称露点温度。
     - [ ]  B. 每日的最低温度称露点温度。
     - [ ]  C. 温度下降到出现露珠时称露点温度。
170. “露点”这一名词的意义是（   ）
     - [x]  A. 在这个温度下，凝结的水汽与蒸发的水汽相等。
     - [ ]  B. 空气一定会降低到这个温度并达到饱和。
     - [ ]  C. 水汽开始蒸发的温度。
171. 状态参数：压强P、温度T和密度ρ 状态方程（   ）
     - [ ]  A. P = ρ/RT
     - [ ]  B. P = RT/ρ
     - [x]  C. P = RTρ
172. 大气的粘性是空气在流动过程中表现出的一种（   ）
     - [ ]  A. 生物性质
     - [ ]  B. 化学性质
     - [x]  C. 物理性质
173. 大气的粘性力是相邻大气层之间相互运动时产生的牵扯作用力，也叫大气内摩擦力。他和相邻流动层的速度差和接触面积成（   ）
     - [x]  A. 正比
     - [ ]  B. 反比
     - [ ]  C. 无比例关系
174. 自由大气中，风随高度变化的主要原因是（   ）
     - [x]  A. 大气温度水平分布不均匀
     - [ ]  B. 大气温度垂直分布不均匀
     - [ ]  C. 气压梯度力随高度升高而减小
175. 形成风的原动力是（   ）
     - [ ]  A. 水平地转偏向力
     - [ ]  B. 地球的旋转运动
     - [x]  C. 水平气压梯度力
176. 在北半球6000米的高度由高压区飞向低压区，航线上应吹（   ）
     - [ ]  A. 顺风
     - [ ]  B. 右侧风
     - [x]  C. 左侧风
177. 在北半球与低压区有关的空气环流是（   ）
     - [x]  A. 向内、向上和沿反时针方向
     - [ ]  B. 向外、向上和沿顺时针方向
     - [ ]  C. 向外、向下和沿顺时针方向
178. 在北半球摩擦层中，低压区的风向为（   ）
     - [ ]  A. 逆时针向外旋转
     - [x]  B. 逆时针向内旋转
     - [ ]  C. 顺时针向内旋转
179. 在北半球，一个飞行员作一次由西向东的长途飞行，在下面何种情况下，他将有可能在（   ）碰到因气压系统而形成的顺风。
     - [ ]  A. 在高压系统和低压系统南侧
     - [ ]  B. 在高压系统南侧和低压系统北侧
     - [x]  C. 在高压系统北侧和低压系统南侧
180. <br />气温升高，飞机起飞着陆时的滑跑距离要（&nbsp; ）
     - [ ]  A. 保持不变
     - [ ]  B. 缩短
     - [x]  C. 增长
181. 与逆温层相连系的大气候特征是（   ）
     - [x]  A. 稳定的空气层
     - [ ]  B. 不稳定的空气层
     - [ ]  C. 高度升高温度降低
182. 关于逆温层，下述何种说法正确（   ）
     - [ ]  A. 逆温层中空气密度小，有利于大型飞机飞行。
     - [x]  B. 逆温层是稳定气层，其下能见度通常较差。
     - [ ]  C. 逆温层中温度随高度升高而降低。
183. 气团变性的主要原因是（   ）
     - [ ]  A. 太阳辐射的变化
     - [ ]  B. 天气系统的移动
     - [x]  C. 下垫面性质发生了变化
184. 下列何种情况说明了飞机从一种气团斡旋进入了另一种气团（   ）
     - [ ]  A. 飞过山区时碰上了扰动气流
     - [ ]  B. 穿过了高空急流
     - [x]  C. 在短时间内温度和风向都有明显变化
185. 下述何种情况说明飞机是在气团内部飞行？（   ）
     - [ ]  A. 飞行了很长时间下面仍然是广阔的海洋。
     - [x]  B. 飞行了很长时间气象条件变化不大。
     - [ ]  C. 飞行中穿过了层状云系。
186. 在锋面两侧，下面何种气象要素的差异最大？（   ）
     - [ ]  A. 风速
     - [ ]  B. 气压
     - [x]  C. 气温
187. 在夏季暖气团不稳定时，在冷锋的层状云系中可产生（   ）
     - [ ]  A. 层状云
     - [ ]  B. 锋面雾
     - [x]  C. 积雨云
188. 移经暖地表的冷气团具有下述何种特征？（   ）
     - [x]  A. 积状云，乱流和能见度好
     - [ ]  B. 层状云气流平稳和低能见度
     - [ ]  C. 毛毛雨和雾
189. 向逼近的冷锋飞行（   ）
     - [ ]  A. 云层从低空分散逐渐向高空分散变化，大气压力不断升高
     - [ ]  B. 云层从高空汇聚逐渐向低空分散变化，大气压力不断升高
     - [x]  C. 云层从高空分散逐渐向低空分散变化，大气压力不断下降
190. 雷暴在积云阶段所具有的特征（   ）
     - [x]  A. 云中充满上升气流
     - [ ]  B. 频繁的闪电
     - [ ]  C. 升降气流并存
191. 对流发展的条件是（   ）
     - [ ]  A. 稳定的大气和上升气流
     - [ ]  B. 暖湿气流和热力乱流
     - [x]  C. 上升气流和不稳定的大气
192. （   ）定义为：在跑道中线，航空器上的飞行员能看到跑道面上的标志或跑道边界灯或中线灯的距离。
     - [ ]  A. 跑道视宽
     - [x]  B. 跑道视程
     - [ ]  C. 跑道视距
193. 引起风切变的地理环境因素（   ）
     - [ ]  A. 山地地形多少
     - [x]  B. 山地地形大小
     - [ ]  C. 其他
194. 以下哪几种天气可以判断和识别低空风切？（   ）
     - [x]  A. 雷暴冷性外流气流的尘卷风、滚轴状云、雷暴云体下垂的雨幡
     - [ ]  B. 冷性外流气流的尘卷风、滚轴状云、雷暴云体下垂的雨幡
     - [ ]  C. 冷性外流气流的尘卷风、雷暴云体下垂的雨幡
195. 以下哪几种仪表可以判断和识别低空风切？（   ）
     - [ ]  A. 空速表、油量表、升降速度表、俯仰姿态指示器
     - [ ]  B. 风速表、高度表、升降速度表、俯仰姿态指示器
     - [x]  C. 空速表、高度表、升降速度表、俯仰姿态指示器
196. 我国陆地测站填土符号O、N、Nh、h各表示（   ）
     - [ ]  A. 空白底图上相应的测站、低云量、低云高、总云量
     - [x]  B. 空白底图上相应的测站、总云量、低云量、低云高
     - [ ]  C. 空白底图上相应的测站、低云高、低云量、总云量
197. 在卫星云图上，表现为白色、光滑，边缘整齐的云是（   ）
     - [ ]  A. 积云群
     - [ ]  B. 中云
     - [x]  C. 积雨云
198. 在红外云图上，积雨云团的色调表现为（   ）
     - [ ]  A. 灰白色
     - [ ]  B. 浅灰色
     - [x]  C. 浓白色
199. 在可见光云图上，积雨云团的色调表现为（   ）
     - [ ]  A. 灰白色
     - [ ]  B. 浅灰色
     - [x]  C. 浓白色
200. 在可见光云图上，下面何种天气系统呈现出螺旋状云系？（   ）
     - [ ]  A. 活跃的冷锋
     - [x]  B. 成熟的气旋
     - [ ]  C. 高空槽

