
1. 同一架民用无人机于冬季与夏季在同一块飞行场地地面检测，哪一种高度会变化
     - [ ]  A. GPS高度
     - [x]  B. 气压高度
     - [ ]  C. 本场相对高度
2. 当气温高于标准大气温度时，飞机的载重量要：
     - [ ]  A. 保持不变
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 增加
3. 一般我们说的4级风，风速为：
     - [ ]  A. 10.8--13.8m/s
     - [ ]  B. 8.0--10.7m/s
     - [x]  C. 5.5--7.9m/s
4. 如果民用固定翼无人机在机翼上有一层霜
     - [ ]  A. 那么它的失速速度会减小
     - [x]  B. 那么它的失速速度会增加
     - [ ]  C. 那么它的失速速度增加或减小不确定
5. 无人机云系统（无人机云），是指轻小型民用无人机动态数据库系统，用于：1，提供航行服务；2，提供气象服务；3，对民用无人机飞行数据实时监测
     - [ ]  A. 1，2
     - [x]  B. 1，2，3
     - [ ]  C. 2，3
6. 起飞场地从北京移至拉萨，对哪类无人机的高度性能影响最严重
     - [x]  A. 油动固定翼
     - [ ]  B. 电动固定翼
     - [ ]  C. 电动多轴
7. 32华氏度是0摄氏度，那么59华氏度是多少摄氏度
     - [ ]  A. 0摄氏度
     - [x]  B. 15摄氏度
     - [ ]  C. 27摄氏度
8. 哪种对地拍摄或成像的无人机任务设备基本不会受到云层与雾霾的影响
     - [x]  A. 合成孔径雷达
     - [ ]  B. 可见光CCD
     - [ ]  C. 红外摄像机
9. 无线电视距内通讯的无人机多数机载安装_______，需要进行无线电超视距通讯的无人机一般采用自跟踪抛物面卫通天线。
     - [ ]  A. 定向天线
     - [ ]  B. 全向天线
     - [x]  C. 蘑菇头天线
10. 气象学中，能见度用气象光学视程表示。气象光学视程是指：
     - [ ]  A. 白炽灯发出色温为3000K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的10%所通过的路径长度
     - [x]  B. 白炽灯发出色温为2700K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的5%所通过的路径长度
     - [ ]  C. 白炽灯发出色温为2500K的平行光束的光通量，在大气中削弱至初始值的5%所通过的路径长度
11. 积冰强度可分为：
     - [ ]  A. 微弱、弱、中度和强
     - [ ]  B. 霜、雾凇和冰
     - [x]  C. 轻度、中度和重度
12. 某多轴电调上标有“30A”字样，意思是指：
     - [x]  A. 电调所能承受的稳定工作电流是30安培
     - [ ]  B. 电调所能承受的最大瞬间电流是30安培
     - [ ]  C. 电调所能承受的最小工作电流是30安培
13. 多旋翼飞行器正常作业受自然环境影响的主要因素是：
     - [ ]  A. 地表是否凹凸不平
     - [x]  B. 温度、风力
     - [ ]  C. 风向
14. 电子围栏，是指在特定地区周围划设的为保障特定地区安全的电子隔离装置，其功能包括：1，阻挡即将侵入该地区的航空器；2，阻挡即将离开地区的航空器；3，报警功能；
     - [ ]  A. ①，②，③
     - [ ]  B. ①，②
     - [x]  C. ①，③
15. 下列哪个因素对多旋翼航拍效果影响最大：
     - [x]  A. 负载类型
     - [ ]  B. 风速
     - [ ]  C. 负载体积
16. 悬停状态的四轴飞行器如何实现向后移动：
     - [x]  A. 横轴前侧的螺旋桨加速，横轴后侧的螺旋桨减速
     - [ ]  B. 纵轴右侧的螺旋桨减速，纵轴左侧的螺旋桨加速
     - [ ]  C. 横轴前侧的螺旋桨减速，横轴后侧的螺旋桨加速
17. 何种无人机须安装使用电子围栏：
     - [ ]  A. Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ、Ⅶ类无人机
     - [ ]  B. Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ类无人机
     - [x]  C. Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ、Ⅶ类无人机及重点地区和机场净空区以下运行Ⅱ、Ⅴ类无人机
18. 对于接入无人机云系统的用户，无须：①向相关部门了解限制区域的划设情况，包括机场障碍物控制面、飞行禁区、未经批准的限制区以及；②需有明确的标识，注明该无人机的型号、编号、所有者、联系方式等信息，以便出现坠机情况时能迅速查找到无人机所有者或操作者信息；③运行前需提出申请，并提供有效监视手段；④运营人按照CCAR-91部的要求，进行合格审定；
     - [ ]  A. ①②③
     - [x]  B. ①②③④
     - [ ]  C. ①③④
19. 多旋翼飞行器在没有发生机械结构改变的前提下，如发生漂移，不能直线飞行时，不需关注的是：
     - [ ]  A. GPS定位
     - [ ]  B. 指南针校准
     - [x]  C. 调整重心位置
20. 对于无人机植保作业，运营人指定的一个或多个作业负责人有何要求：
     - [ ]  A. 持有民用无人机驾驶员合格证并具有相应等级；
     - [ ]  B. 接受了相应理论知识及飞行技能的培训或具备相应的经验，并向局方或局方授权部门展示了其能力；
     - [x]  C. 以上都有
21. 在人口稠密区上空进行农林喷洒作业飞行应当符合：取得作业飞行区域的政府部门的书面准；向对作业区域有管辖权的地方飞行标准部门递交完整的作业飞行计划并取得批准；通过有效的方式向公众发出作业通知；
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
22. 下面关于山谷风的叙述正确的是：
     - [x]  A. 白天风由山谷吹向山坡；
     - [ ]  B. 气流越山而过，称为山风；
     - [ ]  C. 山谷风是由于海陆差异而形成的热力环流；
23. 多旋翼飞行器是否轴数越多载重能力越大：
     - [ ]  A. 不是
     - [x]  B. 不一定
     - [ ]  C. 是
24. 以下哪种动力电池放电电流最大;(1分）
     - [x]  A. 8000mAh,20C
     - [ ]  B. 20000mAh,5C
     - [ ]  C. 2000mAh,30C
25. Ⅱ级无人机指：
     - [ ]  A. 1.5公斤≦空机质量≦7kg, 1.5公斤≦起飞重量≦15kg
     - [ ]  B. 1公斤≦空机质量≦4kg, 2公斤≦起飞重量≦7kg
     - [x]  C. 1.5公斤&lt;空机质量≦4kg, 1.5公斤&lt;起飞重量≦7kg
26. 从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，下列哪些情形下，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的处…元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞…罪的规定，依法追究刑事责任：①未经批准擅自飞行的；②未按批准的飞行计划飞行的；③不及时报告或者漏报飞行动态的④未经批准飞入空中限制区域的；
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ①②④
     - [x]  C. ①②③④
27. 植保无人机级别为：
     - [ ]  A. Ⅵ类
     - [x]  B. Ⅴ类
     - [ ]  C. Ⅳ类
28. 多旋翼飞行器在前飞中必然会产生______变化；
     - [ ]  A. 偏航角
     - [x]  B. 俯仰角
     - [ ]  C. 横滚角
29. CCAR61部授权的执照或合格证持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止行为，局方（授权方）撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止其已取得的执照或合格证，（   ）年内不得申请按照CCAR61颁发的执照、合格证或等级以及考试。
     - [ ]  A. 视其违规的情节轻重而定
     - [ ]  B. 三
     - [x]  C. 一
30. 下列哪些是正确的：
     - [x]  A. 如果一个物体处于平衡状态，那么它就有保持这种平衡状态的趋势。
     - [ ]  B. 牛顿第三运动定律表明，要获得给定加速度所施加的力的大小取决于无人机的质量。
     - [ ]  C. 牛顿第二运动定律表明作用力和反作用力是大小相等方向相反的。
31. 不稳定运动状态与稳定运动或者静止状态的不同之处就是多了：
     - [ ]  A. 速度
     - [x]  B. 加速度
     - [ ]  C. 重力加速度
32. 由授权教员为学员提供的带飞训练，学员飞行经历记录本上应体现为：
     - [ ]  A. 机长时间
     - [ ]  B. 副驾驶时间
     - [x]  C. 带飞时间
33. 监视系统获取民用无人机运行信息的方式包括：
     - [ ]  A. 主动反馈系统，是指运营人主动将航空器的运行信息发送给监视系统；
     - [x]  B. 两者都有
     - [ ]  C. 被动反馈系统，是指航空器被雷达、ADS-B系统、北斗等手段从地面进行监视的系统，该反馈信息不经过运营人；
34. 飞行高度不同，飞机积冰频率也不同，以下正确的是：
     - [x]  A. 冬季在3000米以下各高度上飞行时，积冰几乎占56%
     - [ ]  B. 在6000米以上高度上飞行时，积冰占56%
     - [ ]  C. 冬季在3000米以上各高度上飞行时，积冰几乎占56%
35. 对于Ⅰ、Ⅱ级别无人机系统驾驶员：
     - [ ]  A. 人员资质由行业协会负责管理
     - [ ]  B. 人员资质由局方负责管理
     - [x]  C. 无须证照管理，自行负责
36. 伪造、复制或篡改执照或合格证的行为，局方或授权方可视其情节轻重，给予警告、暂扣执照或合格证（   ）或吊销执照或合格证的处罚。
     - [ ]  A. 1到3个月
     - [ ]  B. 3到6个月
     - [x]  C. 1到6个月
37. 在重要天气预告图上用黑色的断线围起来的区域，表示有
     - [ ]  A. 西风急流
     - [x]  B. 晴空颠簸
     - [ ]  C. 晴天积云
38. Ⅲ级别无人机是指：
     - [ ]  A. 4公斤≦空机质量≦10kg,10公斤≦起飞重量≦20kg
     - [x]  B. 4公斤≦空机质量≦15kg,7公斤≦起飞重量≦25kg
     - [ ]  C. 5公斤≦空机质量≦10kg,15公斤≦起飞重量≦25kg
39. 实施农林喷洒作业的运营人应当在其主运行基地保存关于下列内容的记录：①服务对象的名称和地址；②服务日期；③每次作业飞行所喷洒物质的量和名称；④每次执行农林喷洒作业飞行任务的驾驶员的姓名、地址和执照编号，以及按照管理规定的作业负责人通过知识和技术检查的记录；
     - [x]  A. ①②③④
     - [ ]  B. ②③④
     - [ ]  C. ①②④
40. 下列情况下，无人机系统驾驶员由行业协会实施管理 
     - [ ]  A. 在融合空域运行的Ⅺ级别无人机
     - [x]  B. 在隔离空域内超视距运行的无人机
     - [ ]  C. Ⅰ、Ⅱ级别无人机
41. 视距外运行使用自主模式的无人机，无人机驾驶员必须能够随时介入操控，出现无人机失控的情况，机长应该执行相应的预案，包括：①无人机应急回收程序；②对于接入无人机云的用户，应在系统内上报相关情况；③对于未接入无人机云的用户，联系相关空管服务部门的程序，上报遵照以上程序的相关责任人名单
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①③
     - [ ]  C. ②③
42. ______的内容包括出发地点,途经地点，目的地点的位置信息，飞行高度速度和需要到达的时间段
     - [x]  A. 航线规划
     - [ ]  B. 航迹规划
     - [ ]  C. 任务规划
43. 图元标注主要包括一下三方面信息
     - [ ]  A. 坐标标注，航向标注，载荷任务标注
     - [x]  B. 场地标注，警示标注，任务区域标注
     - [ ]  C. 航程标注，航时标注，任务类型标注
44. 无人机物理限制对飞行航迹有以下限制，_____,最小航迹长度，最低安全飞行高度
     - [ ]  A. 最大转弯半径，最小俯仰角
     - [ ]  B. 最小转弯半径，最小俯仰角
     - [x]  C. 最小转弯半径，最大俯仰角
45. _______是在无人机执行任务前，由地面控制站制定的，主要是综合任务要求，地理环境和无人机任务载荷等因素进行规划，其特点是约束和飞行环境给定，规划的主要目的是用过选用合适的算法谋求_______飞行航迹
     - [ ]  A. 实时规划，航程最短
     - [x]  B. 预先规划，全局最优
     - [ ]  C. 航迹规划，航时最短
46. _______无人机侦查监测区域应预先标注，主要包括任务区域范围，侦查监测对象等
     - [ ]  A. 场地标注
     - [x]  B. 任务区域标注
     - [ ]  C. 警示标注
47. 无人机任务规划需要实现的功能包括
     - [ ]  A. 自主导航功能，应急处理功能，航迹规划功能
     - [x]  B. 任务分配功能，航迹规划功能，仿真演示功能
     - [ ]  C. 自主起降功能，航迹规划功能
48. _______包括携带的传感器类型，摄像机类型和专用任务设备类型等，规划设备工作时间及工作模式，同时需要考虑气象情况对设备的影响程度
     - [ ]  A. 任务规划
     - [x]  B. 载荷规划
     - [ ]  C. 任务分配
49. 任务规划时还要考虑_______，即应急航线。
     - [ ]  A. 紧急迫降措施
     - [ ]  B. 安全返航措施
     - [x]  C. 异常应急措施
50. 无人机任务规划是实现_______的有效途径，他在很大程度上决定了无人机执行任务的效率。
     - [x]  A. 自主导航与飞行控制
     - [ ]  B. 飞行任务与载荷匹配
     - [ ]  C. 航迹规划和自主导航
51. _______即根据既定任务，结合环境限制与飞行约束条件，从整体上制定最优参考路径并装订特殊任务。
     - [ ]  A. 在线规划
     - [ ]  B. 飞行中重规划
     - [x]  C. 飞行前预规划
52. 无人机地面站系统可以由不同功能的若干控制站模块组成，其不包括______.
     - [x]  A. 机载电台
     - [ ]  B. 无人机控制站
     - [ ]  C. 载荷控制站
53. 无人直升机或多旋翼飞行器飞行时间的含义是指：
     - [ ]  A. 自旋翼飞行器起飞离地到着陆接地的时间
     - [ ]  B. 自旋翼飞行器起飞滑跑到着陆滑跑终止的时间
     - [x]  C. 自旋翼飞行器旋翼开始转动到旋翼停止转动的瞬间
54. 飞行申请的内容包括
     - [ ]  A. 任务性质，航空器型别，装载情况，飞行范围，起止时间，飞行高度和飞行条件
     - [x]  B. 任务性质，航空器型别，飞行范围，起止时间，飞行高度和飞行条件
     - [ ]  C. 任务性质 ，航空器型别，装载情况，起止时间，飞行高度和飞行条件
55. 飞行管制
     - [x]  A. 由中国人民解放军空军统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
     - [ ]  B. 由国务院，枞阳均为空中交通管制委员会统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
     - [ ]  C. 由中国民用航空总局空中交通管理局统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务
56. 执行昼间专业任务的航空器，在平原丘陵地区进行作业飞行时，起飞时间最早不得早于日出前
     - [ ]  A. 10分钟
     - [ ]  B. 20分钟
     - [x]  C. 30分钟
57. 在飞行中遇到飞机积冰时，驾驶员应注意
     - [ ]  A. 及时有力地修正飞行姿态的偏差，尽快脱离积冰区
     - [ ]  B. 调整飞机马力，严格保持飞行高度和速度，尽快脱离积冰区
     - [x]  C. 柔和地操纵飞机，保持飞行高度和平飞姿态，尽快脱离积冰区
58. 根据地面天气图上分析的等压线，我们能观察出
     - [ ]  A. 降水区域
     - [x]  B. 气压梯度
     - [ ]  C. 槽线位置
59. 对飞机飞行安全性影响最大的阵风
     - [x]  A. 上下垂直于飞行方向的阵风
     - [ ]  B. 左右垂直于飞行方向的阵风
     - [ ]  C. 沿着飞行方向的阵风
60. 下述物理量中，反应大气潮湿程度的量是
     - [ ]  A. 饱和水气压
     - [x]  B. 相对湿度
     - [ ]  C. 露点温度
61. 对于民用无人机运行的仪表、设备和标识要求中，用于记录、回放和分析飞行过程的飞行数据记录系统，且数据信息至少保存：
     - [ ]  A. 一个月
     - [ ]  B. 半年
     - [x]  C. 三个月
62. 空气在作水平运动时，是什么力阻止了空气直接从高压区流向低压区
     - [ ]  A. 惯性离心力；
     - [x]  B. 地转偏向力；
     - [ ]  C. 摩擦力
63. 多旋翼飞行器悬停时的平衡不包括
     - [ ]  A. 俯仰平衡
     - [ ]  B. 方向平衡
     - [x]  C. 前飞废阻力平衡
64. 飞行中的多旋翼飞行器所承受的力和力矩不包括
     - [ ]  A. 自身重力
     - [x]  B. 旋翼桨叶的铰链力矩
     - [ ]  C. 旋翼的反扭矩和桨毂力矩
65. 多旋翼飞行器起降时接触地面的（一般）是
     - [ ]  A. 机架
     - [ ]  B. 云台架
     - [x]  C. 脚架
66. 某多轴电机转速为3000转，是指
     - [x]  A. 每分钟3000转
     - [ ]  B. 每秒钟3000转
     - [ ]  C. 每小时3000转
67. 多旋翼飞行器使用的电调通常被划分为
     - [x]  A. 有刷电调和无刷电调
     - [ ]  B. 直流电调和交流电调
     - [ ]  C. 有极电调和无极电调
68. 风切变的仪表判断法，以下不正确的是：
     - [ ]  A. 空速表指示的非理性变化
     - [ ]  B. 俯仰角指示快速变化
     - [x]  C. 发动机转速和地表快速变化
69. 能够产生有一定影响的低空风切变的天气背景主要有三类
     - [ ]  A. 大风天气、强降雨天气、寒冷天气
     - [x]  B. 强对流天气、锋面天气、辐射逆温型的低空急流天气
     - [ ]  C. 山地气流、昼夜交替天气、春夏之交天气
70. 下述何种天气现象是稳定大气的特征
     - [x]  A. 能见度极好
     - [ ]  B. 能见度较差
     - [ ]  C. 有阵性降水
71. 目视判断风切变的参照物，以下不正确的是：
     - [ ]  A. 雷暴冷性外流的尘卷风（云）
     - [x]  B. 卷积云带来的降雨
     - [ ]  C. 雷暴云体下垂的雨幡
72. 大气系统热量的主要来源是吸收太阳辐射（短波），下列说法那个正确
     - [ ]  A. 当太阳辐射通过大气层时，有44%被大气直接吸收
     - [ ]  B. 当太阳辐射通过大气层是，有34%被大气直接吸收
     - [x]  C. 当太阳辐射通过大气层时，有24%被大气直接吸收
73. 地面的地形和大的建筑物会:
     - [ ]  A. 汇聚风的流向
     - [x]  B. 产生会快速改变方向和速度的阵风
     - [ ]  C. 产生稳定方向和速度的阵风
74. 卫星云图上下列哪个不是层云（雾）特征？
     - [ ]  A. 在可见光云图上，层云（雾）表现为光滑均匀的云区
     - [ ]  B. 层云（雾）边界整齐清楚，与山脉、河流、海岸线走向相一致
     - [x]  C. 在红外云图上，层云色调较亮，与地面色调相差较大
75. 积冰的形状主要取决于冰的种类，飞行速度和气流绕过飞行器的不同部位的情况，积冰的形状一般分为：
     - [x]  A. 槽状冰、楔形冰和混合冰
     - [ ]  B. 凸状冰、凹状冰和混合冰
     - [ ]  C. 圆形冰、方形冰和混合冰
76. 多旋翼飞行器的旋翼旋转方向一般为
     - [ ]  A. 俯视多旋翼飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视顺时针/逆时针旋翼相对排布
     - [x]  C. 俯视顺时针/逆时针旋翼依次相邻排布
77. 在实际运用中，通常使用气温的垂直递减率单位为：
     - [ ]  A. ℃/1000m
     - [ ]  B. ℃/500m
     - [x]  C. ℃/100m
78. 飞机在着陆时遇到顺风切变，会出现下述何种现象
     - [ ]  A. 飞机空速突然增大，升力增加，飞机抬升
     - [ ]  B. 飞机高度下降，空速增大，超过正常着陆点着陆
     - [x]  C. 飞机空速突然减小，升力减小，飞机将掉到下划线以下
79. 多旋翼飞行器每个“轴”上，一般连接
     - [x]  A. 一个电调，一个电机
     - [ ]  B. 2个电调，1个电机
     - [ ]  C. 一个电调，2个电机
80. 多旋翼飞行器常用的螺旋桨的剖面形状是
     - [ ]  A. 对称性
     - [x]  B. 凹凸型
     - [ ]  C. S型
81. 部分多旋翼飞行器螺旋桨加有外框，其主要作用是
     - [ ]  A. 提高螺旋桨效率
     - [ ]  B. 增加外形的美观
     - [x]  C. 防止磕碰提高安全性
82. 4轴飞行器，改变航向时
     - [ ]  A. 相邻的2个桨加速，另两个桨减速
     - [x]  B. 相对的2个桨加速，另两个桨减速
     - [ ]  C. 4个桨均加速
83. 下面关于飞机积冰的叙述哪一个正确？
     - [x]  A. 高云由于高度高、温度低，大多由冰晶构成，不容形成飞机积冰
     - [ ]  B. 中云温度低于0℃，云层较厚，水滴含量大，积冰最严重
     - [ ]  C. 低云云高低于2000米，温度高，不含过冷水滴，所以一般不出现飞机积冰
84. 地表和潮湿物体表面的水分蒸发进入大气就形成了大气中的水汽。大气中的水汽含量平均约占整个大气体积的0～5%左右，并随着高度的增加而逐渐（   ）；
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 不变
     - [x]  C. 减少
85. 当空气在管道中流动时，由伯努利定理可知
     - [ ]  A. 凡是流速大的地方，压强就大
     - [ ]  B. 凡是流速小的地方，压强就小
     - [x]  C. 凡是流速大的地方，压强就小
86. 流体的伯努利定理
     - [x]  A. 适用于不可压缩的理想流体
     - [ ]  B. 适用于粘性的理想流体
     - [ ]  C. 适用于不可压缩的粘性流体
87. 飞机上产生的摩擦阻力与大气的哪种物理性质有关
     - [ ]  A. 可压缩性
     - [x]  B. 粘性
     - [ ]  C. 温度
88. 飞机着陆的过程是
     - [ ]  A. 减速下滑、拉平接地和减速滑跑三个阶段
     - [x]  B. 下滑、拉平、平飘、接地和着陆滑跑五个阶段
     - [ ]  C. 下滑、拉平、接地、着陆滑跑和刹车五个阶段
89. 研究飞机运动时选用的机体坐标，其
     - [ ]  A. 以飞机重心为原点，纵轴和横轴确定的平面为对称面
     - [ ]  B. 以全机焦点为原点，纵轴和立轴确定的平面为对称面
     - [x]  C. 以飞机重心为原点，纵轴和立轴确定的平面为对称面
90. 民用无人机驾驶员合格证申请人必须具有操纵民用无人机不少于多少小时的飞行训练时间？
     - [ ]  A. 56
     - [x]  B. 44
     - [ ]  C. 100
91. 影响空气粘性力的主要因素是
     - [ ]  A. 空气清洁度
     - [x]  B. 空气温度
     - [ ]  C. 相对湿度
92. 白天，在太阳辐射作用下，山岩地、沙地、城市地区比水面、草地、林区、农村升温快，其上空气受热后温度高于周围空气，因而体积膨胀，密度减小，使浮力大于重力而产生上升运动。这种现象会引起
     - [ ]  A. 压差作用力
     - [ ]  B. 温差作用力
     - [x]  C. 热力对流冲击力
93. 严重危害飞行安全的冰雹，通常与下列何种云有联系
     - [ ]  A. 普通雷暴云
     - [x]  B. 强烈雷暴云
     - [ ]  C. 堡状高积云
94. 气温对飞机平飞的最大速度的影响为
     - [x]  A. 气温低时，空气密度大，飞机发动机的推力增大，最大平飞速度增加
     - [ ]  B. 气温低时，空气密度大，空气的阻力增加，最大平飞速度减小
     - [ ]  C. 气温高时，空气密度小，空气的阻力减小，最大平飞速度增加
95. 多旋翼飞行器飞行中，图像叠加OSD信息显示的电压一般为电池的
     - [ ]  A. 空载电压
     - [x]  B. 负载电压
     - [ ]  C. 已使用电压
96. 某多轴动力电池标有3S2P字样，代表
     - [ ]  A. 电池由3S2P公司生产
     - [ ]  B. 电池组先由2个单体串联，再将串联后的3组并联
     - [x]  C. 电池组先由3个单体串联，再将串联后的2组并联
97. X模式4轴飞行器从悬停转换到前进，那两个轴需要加速
     - [x]  A. 后方两轴
     - [ ]  B. 左侧两轴
     - [ ]  C. 右侧两轴
98. 多旋翼飞行器的螺旋桨
     - [ ]  A. 桨根处的线速度大于桨尖处线速度
     - [x]  B. 桨根处的升力系数大于桨尖处升力系数
     - [ ]  C. 桨根处升力系数等于桨尖处线速度
99. 绝对温度的零度是
     - [ ]  A. -273℉
     - [ ]  B. -273K
     - [x]  C. -273℃
100. 电子调速器英文缩写是
     - [ ]  A. BEC
     - [x]  B. ESC
     - [ ]  C. MCS
101. 在融合空域3，000米以下运行的小型无人机驾驶员，应至少持有
     - [ ]  A. 航线运输执照
     - [x]  B. 私照
     - [ ]  C. 商照
102. 气体的压力P、密度ρ、温度T三者之间的变化关系是（R为理想气体常数）
     - [ ]  A. T=PRρ
     - [ ]  B. P=Rρ/T
     - [x]  C. P=RρT
103. 在温度不变的情况下，空气的密度与压力的关系
     - [x]  A. 与压力成正比
     - [ ]  B. 与压力成反比
     - [ ]  C. 与压力无关
104. 在大气层内，大气密度
     - [ ]  A. 在同温层内随高度增加保持不变
     - [ ]  B. 随高度增加而增加
     - [x]  C. 随高度增加而减小
105. 无人机相对有人机的优势，以下哪条不正确
     - [ ]  A. 无需生命支持系统
     - [ ]  B. 训练可多依赖于模拟器
     - [x]  C. 可靠性指标高
106. Ⅰ级别无人机指：
     - [ ]  A. 空机质量≤0.5kg,起飞全重≤1.5kg
     - [ ]  B. 空机质量≤1kg,起飞全重≤2. 5kg
     - [x]  C. 空机质量≤1.5kg,起飞全重≤ 1.5kg
107. 关于轻小无人机运行规定适用范围，植保无人机起飞全重不超过？相对高度不超过？
     - [ ]  A. 150公斤/20米
     - [ ]  B. 5700公斤/20米
     - [x]  C. 5700公斤/15米
108. 民用无人机驾驶员多旋翼类别超视距等级申请人必须具有不少于多少小时的单飞训练时间
     - [ ]  A. 6
     - [ ]  B. 15
     - [x]  C. 5
109. 多旋翼飞行器属于以下哪个概念范畴
     - [ ]  A. 轻于空气的航空器
     - [ ]  B. 直升机
     - [x]  C. 旋翼机
110. 民用无人机驾驶员多旋翼类别视距内等级申请人必须具有不少于多少小时的单飞训练时间
     - [ ]  A. 6
     - [ ]  B. 10
     - [x]  C. 5
111. 民用无人机驾驶员多旋翼类别视距内等级申请人必须具有不少于多少小时的带飞训练时间
     - [ ]  A. 44
     - [ ]  B. 15
     - [x]  C. 10
112. 以下不属于航空器的是：
     - [ ]  A. 直升机
     - [ ]  B. 飞艇
     - [x]  C. 卫星
113. III级别无人机指：
     - [ ]  A. 4公斤＜空机质量≤10kg, 10公斤＜起飞全重＜20kg
     - [ ]  B. 5公斤≤空机质量≤10kg, 15公斤≤起飞全重≤25kg
     - [x]  C. 4公斤＜空机质量≤15kg, 7公斤＜起飞全重≤25kg
114. 《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》适用于   的无人机
     - [ ]  A. 空机重量超过250克
     - [ ]  B. 最大起飞重量不高于7公斤的视距内运行
     - [x]  C. 最大起飞重量不低于250克
115. 气压传感器测的是以下哪个高度（   ）
     - [x]  A. 海拔高度
     - [ ]  B. 无线电高度
     - [ ]  C. 相对高度
116. 同一架无人机于某日中午和傍晚进行两次GPS高度200米的飞行，地面基准气压相同的前提下（   ）
     - [ ]  A. 傍晚的气压高度高
     - [ ]  B. 中午和傍晚的气压高度一样高
     - [x]  C. 中午的气压高度高
117. 在风中全马力飞行的固定翼民用无人机（   ）
     - [ ]  A. 逆风飞行时地速较大
     - [ ]  B. 顺风逆风地速相同
     - [x]  C. 顺风飞行时地速较大
118. 气象台发布的风向标有SE,为：（   ）
     - [ ]  A. 西北风
     - [ ]  B. 西南风
     - [x]  C. 东南风
119. 在山区飞行时应当注意，最强的乱流岀现在（   ）
     - [x]  A. 山谷中间
     - [ ]  B. 山的迎风坡
     - [ ]  C. 山的背风坡
120. 机场上空高度较低的云会直接影响飞机的起降。其中，危害最大的云是：（   ）
     - [ ]  A. 卷状云
     - [ ]  B. 层状云
     - [x]  C. 积状云
121. 能见度不好的天气，一般风力：（   ）
     - [ ]  A. 较强
     - [ ]  B. 混乱
     - [x]  C. 较弱
122. 当在山谷、山脊过山区作低空飞行时，在什么时候最容易碰到乱流造成的危险（   ）
     - [x]  A. 在山的背风面顺风飞行
     - [ ]  B. 在山的背风面逆风飞行
     - [ ]  C. 在山的迎风面逆风飞行
123. 某个风力标志箭头长的像“F”，并且两个横杠一样长，代表（   ）
     - [ ]  A. 2级风
     - [ ]  B. 3级风
     - [x]  C. 4级风
124. 大气是一种混合物，它由   组成
     - [ ]  A. 空气和水汽凝结物；
     - [ ]  B. 空气和固体微粒；
     - [x]  C. 空气、水汽及液体或固体杂质
125. 下面关于雾说法不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 大雾会影响无人机的起降手动操作。
     - [ ]  B. 大雾会影响无人机航拍任务设备效果。
     - [x]  C. 大雾会影响无人机的航线自主飞行。
126. 手抛电动固定翼民用无人机，一般在几级风以上就难以自驾飞行（   ）
     - [ ]  A. 2级
     - [ ]  B. 6级
     - [x]  C. 4级
127. 风向270度，航向90度，这时无人机在（   ）
     - [x]  A. 顺风飞行
     - [ ]  B. 逆风飞行
     - [ ]  C. 侧风飞行
128. 同一架无人机与某日中午和傍晚进行两次gps高度200米的飞行，地面基准气压相同的前提下（   ）
     - [x]  A. 中午的气压高度高
     - [ ]  B. 傍晚的气压高度高
     - [ ]  C. 一样高
129. 雷暴处于发展阶段是（   ）
     - [x]  A. 地面气压持续下降
     - [ ]  B. 地面气压保持不变
     - [ ]  C. 地面气压持续上升
130. 大气的组成是由（   ）
     - [x]  A. 78%的氮气，21%的氧气以及1%的其它气体组成
     - [ ]  B. 75%的氮气，24%的氧气以及1%的其它气体组成
     - [ ]  C. 78%的氮气，20%的氧气以及2%的其它气体组成
131. 18000英尺高度的大气重量仅仅是海平面时的（   ）
     - [ ]  A. 三分之一
     - [x]  B. 一半
     - [ ]  C. 四分之一
132. 地表和潮湿物体表面的水分蒸发进入大气就形成了大气中的水汽。大气中的水汽占体积的0〜5%左右，并随着高度的增加而逐渐（   ）
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 不变
     - [x]  C. 减少
133. 下面大气分层的主要依据哪个是正确的（   ）
     - [ ]  A. 气层中风的垂直变化特点
     - [x]  B. 气层气温的垂直分布特点
     - [ ]  C. 气层气压的垂直分布特点
134. 对流层的主要特征，哪个正确（   ）
     - [x]  A. 空气具有强烈的垂直混合
     - [ ]  B. 气温、湿度的水平分布均匀
     - [ ]  C. 气温随高度不变
135. 气压一定时，气温露点的高低可以表示（   ）
     - [ ]  A. 空气中凝结核的含量
     - [ ]  B. 空气的饱和程度
     - [x]  C. 空气中的水汽含量
136. 飞机按气压式高度表指示的一定高度飞行,在飞向低压区时，飞机的实际高度将（   ）
     - [ ]  A. 保持不变
     - [ ]  B. 逐渐升高
     - [x]  C. 逐渐降低
137. 地球自转产生的地球自转偏向力对风向产生影响，下列哪个是正确的（   ）
     - [ ]  A. 北半球，地球自转偏向力使得气流向西偏转
     - [x]  B. 北半球，地球自转偏向力使得气流向东偏转
     - [ ]  C. 北半球，地球自转偏向力使得气流先向东再向西偏转
138. 下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 是风产生了压力，所以风的尽头压力高
     - [x]  B. 因为空气总是寻找低压区域，所以气流会从高压区域向低压的区域流动
     - [ ]  C. 因为空气总是寻找高压区域，所以气流会从低压区域向高压的区域流动
139. 相对湿度，是指（   ）
     - [x]  A. 空气中水汽压与饱和水汽压的百分比
     - [ ]  B. 空气中水分占空气总量的百分比
     - [ ]  C. 空气中水汽含量与饱和水汽含量的百分比
140. 卫星云图主要可分为哪两类。
     - [x]  A. 红外云图和可见光卫星云图
     - [ ]  B. 红外云图和色调强化卫星云图
     - [ ]  C. 色调强化卫星云图和可见光卫星云图
141. 气团的分类方法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 暖气团和湿气团
     - [ ]  B. 冷气团和干气团
     - [x]  C. 北冰洋气团、极地气团，热带气团、赤道气团
142. 下面关于气团的叙述哪一个正确（   ）
     - [ ]  A. 我国地域广大，能形成各种气团
     - [x]  B. 气团离开源地，其性质将会发生变化
     - [ ]  C. 气团只形成于极地和大洋地
143. 离开源地移至与源地性质不同的下垫面时，气团的物理属性逐渐发生变化，这个过程称为气团的变性。一般说来（   ）
     - [ ]  A. 暖气团移到暖的地区，冷气团移到冷的地区不变性
     - [ ]  B. 冷气团移到暖的地区变性慢，而暖的气团移到冷的地区变性快
     - [x]  C. 冷气团移到暖的地区变性快，而暖的气团移到冷的地区变性慢
144. 关于锋面，下列哪种描述正确（   ）
     - [x]  A. 锋面就是温度、湿度等物理性质不同的两种气团的交界面
     - [ ]  B. 锋面就是风场与地面的交线，也简称为锋
     - [ ]  C. 锋面就是不同方向的风交汇的界面
145. 在锋面经过机场时，要特别注意的是（   ）
     - [ ]  A. 可能岀现风沙天气
     - [x]  B. 可能岀现高度极低的风切变
     - [ ]  C. 雨层云中的连续性小雨
146. 冷锋是指（   ）
     - [x]  A. 冷气团主动向暖气团移动形成的锋称为冷锋
     - [ ]  B. 温度较高与温度较低的两个气团交汇时，温度低的一侧
     - [ ]  C. 一侧气团温度明显低于另一侧气团温度的锋
147. 暖锋和冷锋在特性上是非常不同的（   ）
     - [ ]  A. 冷锋以10〜25英里每小时速度移动
     - [ ]  B. 暖锋以20〜35英里每小时速度移动
     - [x]  C. 暖锋产生差的能见度和下雨，冷锋产生突发的阵风，紊流
148. 形成雷暴的基本条件是（   ）
     - [ ]  A. 浓积云，充足的水汽和锋区
     - [ ]  B. 充足的水汽和上升运动
     - [x]  C. 充足的水汽.不稳定的大气和上升运动
149. 飞机结冰是指飞机机体表面某些部位聚集冰层的现象，飞机积冰主要分为三大种（   ）
     - [ ]  A. 明冰、毛冰、白冰
     - [x]  B. 冰、雾淞、霜
     - [ ]  C. 坚冰、松冰、霜冰
150. 发生在低层的风切变严重影响航空器的起降，将发生在这一气层中的风切变称为低空风切变。低空风切变，距地面一般约（   ）
     - [ ]  A. 800米
     - [x]  B. 600米
     - [ ]  C. 300米
151. 卫星云图上下列哪个不是卷状云特征（   ）
     - [ ]  A. 在红外云图上，卷云顶温度很低，呈白色
     - [x]  B. 无论可见光还是红外云图，卷云没有纤维结构
     - [ ]  C. 在可见光云图上，卷云呈灰--深灰色
152. 卫星云图上下列哪个不是中云特征（   ）
     - [x]  A. 在红外云图上，中云呈深灰色，介于高低云之间的色调
     - [ ]  B. 在可见光云图上，中云呈灰白色到白色，色调的差异判定云的厚度
     - [ ]  C. 在卫星云图上，中云与天气系统相连，表现为大范围的带状、涡旋状、逗点状
153. 从什么资料上可以预先了解到航线高度的风、云、气温及颠簸、积冰等情况（   ）
     - [x]  A. 航路天气预告图
     - [ ]  B. 等压面预告图
     - [ ]  C. 重要天气预告图
154. 天气预报可分为哪些，以下不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气象要素预报
     - [ ]  B. 天气形势预报
     - [x]  C. 大风降温预报
155. 航路天气预报通常在起飞前几小时，由飞航站气象台向机组提供（   ）
     - [ ]  A. 2小时
     - [ ]  B. 3小时
     - [x]  C. 1小时
156. 大部分飞机结构包含（   ）
     - [x]  A. 机身、机翼、尾翼、起落架、发动机
     - [ ]  B. 机身、机翼、尾翼、发动机
     - [ ]  C. 机身、机翼、尾翼、螺旋桨、起落架、发动机
157. 机身的主要功用是装载（   ）
     - [ ]  A. 燃料、武器
     - [x]  B. 燃料、武器、设备
     - [ ]  C. 燃料、设备
158. 按飞行平台构型分类，无人机可分为（   ）
     - [ ]  A. 固定翼无人机、旋翼无人机、无人飞艇、伞翼无人机
     - [ ]  B. 固定翼无人机、旋翼无人机、伞翼无人机、扑翼无人机
     - [x]  C. 固定翼无人机、旋翼无人机、无人飞艇、伞翼无人机、扑翼无人机
159. 测绘设备则是（   ）等。
     - [ ]  A. SRA雷达、航拍相机
     - [x]  B. 测绘雷达、航拍相机
     - [ ]  C. 测绘雷达、光电平台
160. 无人机的重心位置对其稳定性和安全性有无影响（   ）
     - [ ]  A. 不一定
     - [x]  B. 有影响
     - [ ]  C. 无影响
161. 无人机配平的主要考虑是重心沿（   ）的前后位置。重心不一定是一个固定点；它的位置取决于（&nbsp; ）。随着很多装载对象被移动或者被消耗，重心的位置就有一个合成的偏移。
     - [ ]  A. 横轴；重量在无人机上的分布
     - [x]  B. 纵轴；重量在无人机上的分布
     - [ ]  C. 横轴；无人机的重量
162. 无人机重心位置取决于（   ）
     - [ ]  A. 飞机的大小
     - [ ]  B. 飞机的重量
     - [x]  C. 重量的分布
163. 指挥调度功能主要包括（   ）
     - [x]  A. 上级指令接收，系统之间的联络，系统内部调度
     - [ ]  B. 任务载荷工作规划与重规划，系统之间的联络，系统内部调度
     - [ ]  C. 飞行航路规划与重规划，飞行控制操作，系统内部调度
164. 地面控制站内的飞行控制席位、任务设备控制席位、数据链管理席位都设有相应分系统的（   ）
     - [x]  A. 显示装置
     - [ ]  B. 点火装置
     - [ ]  C. 启动装置
165. 地面站显示装置中主要显示（   ）
     - [x]  A. 飞行参数综合显示，告警视觉，地图航迹显示
     - [ ]  B. 告警视觉，地图航迹显示，姿态
     - [ ]  C. 飞行参数综合显示，地图航迹显示，油量
166. 指令信息不包括（   ）
     - [x]  A. 发送代码
     - [ ]  B. 发送状态
     - [ ]  C. 接收状态
167. 飞行控制是指采用（   ）对无人机在空中整个飞行过程的控制。
     - [ ]  A. 遥感方式
     - [ ]  B. 遥测方式
     - [x]  C. 遥控方式
168. 在下列参数中,影响涡桨发动机工作寿命的主要是（   ）
     - [x]  A. 发动机的排气温度
     - [ ]  B. 发动机滑油温度
     - [ ]  C. 发动机转速
169. 小型涡轮喷气发动机机构包含（   ）
     - [ ]  A. 压气机，燃烧室，涡轮
     - [ ]  B. 压气机，涡轮，喷管
     - [x]  C. 压气机，燃烧室，涡轮，喷管
170. 当航空器在空气介质空运动时，由于其外形尺寸远远大于气体分子的（   ），故在研究航天器和大气之间的相对运动时，气体分子之间的距离完全可以忽略不计，即把气体看成连续的介质。
     - [ ]  A. 体积
     - [x]  B. 自由行程
     - [ ]  C. 距离
171. 当气体的压强改变时其密度和体积改变的性质叫（   ）
     - [x]  A. 可压缩性
     - [ ]  B. 可分离性
     - [ ]  C. 可改变性
172. 一个水平飞行的动力模型受到许多施加在它每个部分的力的影响，但是所有的这些力都可以按作用和反作用分成（   ）个力。
     - [x]  A. 4
     - [ ]  B. 5
     - [ ]  C. 6
173. （   ）是抵消飞机重力和维持无人机飞行的主要的力。
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 爬升力
     - [ ]  C. 风力
174. 流体的质量流量，单位时间流过横截面积S的流体质量，表达式为（   ）
     - [x]  A. q = ρsv
     - [ ]  B. q = ρs/v
     - [ ]  C. q = ρ/sv
175. 管道中以稳定的速度流动的流体，若流体不可压缩，且与外界无能量交换，则沿管道各点的流体的动压与静压之和等于常量叫做（   ）定理。
     - [x]  A. 伯努利
     - [ ]  B. 恩波利
     - [ ]  C. 波利
176. 根据伯努利定律，同一管道中，气流速度增大的地方，压强将（   ）
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
177. 空气流过一组粗细不等的管子时，在管道变粗处，气流速度将（   ）
     - [ ]  A. 增大
     - [x]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
178. 无人机使用中特别强调防止油箱通气管堵塞，主要因为其堵塞时（   ）
     - [x]  A. 影响燃油汽化
     - [ ]  B. 无法加油
     - [ ]  C. 影响空中供油
179. 机翼的横截面形状，翼型最前端和最后端的一点叫（   ）
     - [ ]  A. 上缘和下缘
     - [x]  B. 前缘和后缘
     - [ ]  C. 左缘和右缘
180. 翼型前缘点与后缘点之间的连线称为（   ）
     - [ ]  A. 翼弧
     - [x]  B. 翼弦
     - [ ]  C. 翼弓
181. 机翼的效率受翼型的影响极大，在一定程度上是受翼型（   ）的影响。
     - [ ]  A. 大小和厚度
     - [ ]  B. 弯度和大小
     - [x]  C. 弯度和厚度
182. 机翼翼尖两端点之间的距离叫（   ）
     - [ ]  A. 翼长
     - [x]  B. 翼展
     - [ ]  C. 翼宽
183. 展长和平均气动力弦长之比叫（   ）
     - [ ]  A. 弦长比
     - [ ]  B. 根梢比
     - [x]  C. 展弦比
184. 机翼的翼根弦长与翼尖弦长之比叫（   ）
     - [ ]  A. 弦长比
     - [x]  B. 根梢比
     - [ ]  C. 展弦比
185. 翼弦与相对气流速度之间的夹角叫（   ）
     - [x]  A. 迎角
     - [ ]  B. 俯角
     - [ ]  C. 上反角
186. 在机翼上，压力最高的点也就是所谓的驻点，在驻点处是空气与前缘相遇的地方。这点是空气相对于机翼的速度减小到（   ）的点。
     - [x]  A. 零
     - [ ]  B. 定值
     - [ ]  C. 负值
187. 通常，机翼翼型的上表面突起较多而下表面比较平直，再加上有一定的迎角。这样，从前缘到后缘，上翼面的气流流速就比下翼面的流速快；上翼面的静压也就比下翼面的静压低，上下翼面间形成压力差，此静压差称为作用在机翼上的（   ）
     - [x]  A. 空气动力
     - [ ]  B. 静压动力
     - [ ]  C. 摩擦压力
188. 在一个迎角为零、完全对称的机翼上，从驻点开始，流经上下表面气流速度是相同的，所以上下表面的压力变化是（   ）
     - [ ]  A. 不相同
     - [x]  B. 相同
     - [ ]  C. 无因果变化
189. 如果对称机翼相对来流旋转了一个迎角，驻点就会稍稍向前缘的下表面移动，并且流经上下表面的空气流动情况改变了，流经上表面的空气被迫多走了一段距离，在上下表面，空气仍然有一个从驻点加速离开的过程，但是在下表面的最高速度要（   ）上表面的最高速度。
     - [x]  A. 小于
     - [ ]  B. 大于
     - [ ]  C. 等于
190. 关于桨叶的剖面形状说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 桨叶的剖面形状称为桨叶翼型。
     - [x]  B. 桨叶翼型常见的有平凸型、双凸型和非对称型。
     - [ ]  C. 一般用相对厚度、最大厚度位置、相对弯度、最大弯度位置等参数来说明桨叶翼型。
191. 空气动力的分布随（   ）的不同而变化。
     - [x]  A. 迎角
     - [ ]  B. 俯角
     - [ ]  C. 上反角
192. 当气流流过飞机表面时，由于空气存在粘性，空气微团与飞机表面产生摩擦，阻碍了气流的流动，由此而产生的阻力叫做（   ）
     - [x]  A. 摩擦阻力
     - [ ]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 诱导阻力
193. 运动着的物体前后由于压力差而形成的阻力叫（   ）
     - [ ]  A. 摩擦阻力
     - [x]  B. 压差阻力
     - [ ]  C. 诱导阻力
194. 压差阻力是运动着的物体前后所形成的（   ）
     - [ ]  A. 压力和
     - [x]  B. 压力差
     - [ ]  C. 压力比
195. （   ）是翼面所独有的一种阻力，它伴随着升力的产生而产生。
     - [ ]  A. 摩擦阻力
     - [ ]  B. 压差阻力
     - [x]  C. 诱导阻力
196. 诱导阻力是翼面所有的一种特殊阻力，它是伴随着（   ）的产生而产生的。
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 压力
     - [ ]  C. 推力
197. 襟翼放下时，既增大机翼的升力，同时飞机的阻力（   ）
     - [x]  A. 增大
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 保持不变
198. 无人机在最大升阻比飞行时的性能特点是（   ）
     - [ ]  A. 最大爬升角和最大滑翔距离
     - [x]  B. 最大航程
     - [ ]  C. 最大升力系数和最小阻力系数
199. 当飞机的迎角小于临界迎角时，升力系数随着迎角的增大而增大；当迎角超过临界迎角后，迎角增大，升力系数却急剧下降，这种现象称为（   ）
     - [x]  A. 失速
     - [ ]  B. 怠速
     - [ ]  C. 降速
200. 飞机接近失速，会（   ）
     - [x]  A. 出现操纵迟钝和操纵效率降低的现象
     - [ ]  B. 出现机头上仰的现象
     - [ ]  C. 出现机翼自转现象


