
1. 飞机场当地气温的变化，主要会影响以下哪种无人机的传感器
     - [x]  A. 气压高度计
     - [ ]  B. 磁罗盘
     - [ ]  C. 速率陀螺
2. 天气预报可分为哪些，以下不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气象要素预报
     - [ ]  B. 天气形势预报
     - [x]  C. 大风降温预报
3. 低空风切变主要的形成原因是什么（   ）
     - [x]  A. 雷暴、低空急流和锋面活动
     - [ ]  B. 气流经过特定环境时产生
     - [ ]  C. 具体原因还不是特别明了
4. 下列情况下，无人机系统驾驶员不实施管理（   ）
     - [ ]  A. 在融合空域运行的IV级别无人机
     - [ ]  B. 超视距运行的类无人机
     - [x]  C. 视距内运行的Ⅱ类无人机
5. 高空空域是指标准海平面气压多少米（不含）以上的空域？ （   ）
     - [ ]  A. 700米
     - [ ]  B. 8000米
     - [x]  C. 6000米
6. 《轻小无人机运行规定》颁布于（   ）［1分］
     - [ ]  A. 2013年11月13日
     - [ ]  B. 2017年1月1日
     - [x]  C. 2015年12月29日
7. 学员单飞前必须达到的要求是：①通过由授权教员实施的理论考试；②接受并记录了单飞所用航空器的 适用动作与程序的飞行训练；③经授权教员在该型号或类似航空器上检查，认为该驾驶员熟练掌握了这 些动作与程序（   ）
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ①③
     - [ ]  C. ②③
8. 民用无人机用于农林喷洒作业时，以下哪些人员要求其持有民用无人机驾驶员合格证并具有相应等 级：①作业负责人；②独立喷洒作业人员；③作业高度在15米以上的作业人员（   ）
     - [ ]  A. ②③
     - [ ]  B. ②
     - [x]  C. ①②③
9. 《一般运行和飞行规则》的颁布目的是：①为了维护国家领空主权；②为了规范民用航空器的运行；③ 保证飞行的正常与安全（   ）
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
10. 《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》颁布于（   ）
     - [ ]  A. 2015年12月29日
     - [ ]  B. 2017年1月1日
     - [x]  C. 2017年5月 6 日
11. 个人民用无人机拥有者在“无人机实名登记系统”中登记的信息包括：（   ）
     - [ ]  A. 驾驶员姓名、有效证件号码、联系方式
     - [ ]  B. 拥有者姓名、有效证件号码、工作单位、联系方式
     - [x]  C. 拥有者姓名、有效证件号码、使用目的
12. 下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 除非具有局方委任的监察员或考试员资格，否则飞行教员不得为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自己进行任何签字
     - [x]  B. 飞行教员不得为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自 己进行任何签字
     - [ ]  C. 当存在特殊的情况或条件限制时，在获得特别授权和批准后，飞行教员可以为获得CCAR61部要求的执照、等级、运行许可、实践考试或者理论考试权利而为自己进行签字
13. 如果无人机制造商使用编写的细节更加详细的《无人机驾驶员操作手册》作为主要参考 《无人机飞行手册》
     - [ ]  A. 不可替代
     - [ ]  B. 一般情况下可以替代
     - [x]  C. 由局方批准后可以替代
14. 在什么条件下飞行教员方可在学生驾驶员飞行经历记录本上签字，批准其单飞？（   ）
     - [x]  A. 亲自对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作岀的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞
     - [ ]  B. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作出的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞
     - [ ]  C. 亲自或委托具备飞行教员资格和权限的飞行教员对该学生驾驶员提供了本规则授予单飞权利所要求的飞行训练，确认该学生驾驶员能够遵守飞行教员岀于安全考虑而在飞行经历记录本上作岀的任何限制，己经做好准备能够安全实施单飞同时需得到检查教员的认可和批准
15. 无人机的注册所有者或运营人应将永久邮寄地址的变更、无人机的销售和   等事项通知局方注 册处
     - [ ]  A. 无人机维修
     - [ ]  B. 试验试飞
     - [x]  C. 无人机注册证书丢失
16. 飞行教员不需要在飞行教员记录本或单独文件中记录的内容为（   ）
     - [ ]  A. 由该教员在飞行经历记录本或者在学生驾驶员执照上签字而被授予单飞权利的每个人的姓名，包括每次签字的日期以及所涉及的航空器型号
     - [x]  B. 教学的内容、课时、日期和航空器型号
     - [ ]  C. 由该教员签字推荐参加理论考试或者实践考试的每个人的姓名，包括考试的种类、日期和考试结果
17. 对于涉及酒精或药物的违禁行为处罚的人员，自其违禁行为发生之日起（   ）内，局方将不接受该人员提 出的任何按本规则颁发执照或等级的申请
     - [ ]  A. 半年
     - [x]  B. 一年
     - [ ]  C. 两年
18. 在融合空域运行Ⅻ级别无人机机长，应至少持有（   ）
     - [ ]  A. 商照
     - [x]  B. 航线运输执照
     - [ ]  C. 商照和仪表等级
19. 从事航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，下列哪些情形下①未经批准擅自飞行的②未按批准的 飞行计划飞行的；③不及时报告或者漏报飞行动态的；④未经批准飞入空中限制区、空中危险区的（   ）
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ①②④
     - [x]  C. ①②③④
20. 对于涉及酒精或药物的违禁行为，按照规定可以给予给予警告、暂扣执照或合格证（   ）或吊销执照
     - [ ]  A. 3到6个月
     - [x]  B. 1到6个月
     - [ ]  C. 1到3个月
21. 农业作业飞行的最低天气标准，平原地区是（   ）
     - [ ]  A. 云高不低于200米，能见度不小于5公里
     - [x]  B. 云高不低于150米，能见度不小于5公里
     - [ ]  C. 云高不低于100米，能见度不小于3公里
22. 旋翼飞行器可以在距离障碍物10米以外,1-10米的高度上飞移（   ）
     - [ ]  A. 20公里/小时
     - [x]  B. 15公里/小时
     - [ ]  C. 10公里/小时
23. 对于民用无人机试验飞行，以下正确的是（   ）
     - [ ]  A. 试验飞行可经批准于人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空进行
     - [ ]  B. 禁止无人机在未获得特殊批准下试验飞行
     - [x]  C. 应在空中交通不繁忙的开阔水面或人口稀少区域上空实施
24. 在管制机场附近的所有航空器，以及在地面的航空器都服从（   ）的指令
     - [ ]  A. 机长
     - [ ]  B. 机务人员
     - [x]  C. 管制员
25. 民用无人机的空机重量包含：（   ）
     - [ ]  A. 不包含载荷的无人机重量
     - [ ]  B. 不包含载荷、电池和燃料的无人机重量
     - [x]  C. 不包含载荷、燃料的无人机重量
26. 在融合空域3000米以下运行的XI级别无人机驾驶员，应至少持有飞机或直升机等级的（   ）
     - [ ]  A. 商照
     - [ ]  B. 航线运输执照
     - [x]  C. 私照
27. 对于Ⅰ、Ⅱ级别无人机系统驾驶员（   ）
     - [x]  A. 无需证照管理，自行负责
     - [ ]  B. 人员资质由局方负责管理
     - [ ]  C. 人员资质由行业协会负责管理
28. 无人机飞行手册中规定的过载表明（   ）
     - [ ]  A. 起飞时允许的最大过载
     - [ ]  B. 着陆时允许的最大过载
     - [x]  C. 飞行中允许的最大过载
29. 在广阔水域上空进行各种渔业飞行的最低天气标准（   ）
     - [x]  A. 云高不得低于200米,水平能见度不得小于3公里
     - [ ]  B. 云高不得低于150米,水平能见度不得小于3公里
     - [ ]  C. 云高不得低于100米,水平能见度不得小于2公里
30. 多旋翼飞行器悬停时的平衡不包括（   ）
     - [ ]  A. 俯仰平衡
     - [ ]  B. 升力平衡
     - [x]  C. 诱导阻力平衡
31. 飞行中的多旋翼飞行器所承受的力和力矩不包括（   ）
     - [ ]  A. 旋翼诱导阻力
     - [ ]  B. 旋翼的反扭矩和桨毂力矩
     - [x]  C. 旋翼桨叶摆振力矩
32. 当多旋翼飞行器地面站岀现飞行器电压过低报警时，第一时刻釆取的措施是（   ）
     - [ ]  A. 一键返航
     - [ ]  B. 控制姿态，逐渐降低高度，迫降至地面
     - [x]  C. 结合飞行器位置判断是否满足安全返航条件
33. 以下关于翼型相对厚度和相对弯度正确的是（   ）
     - [ ]  A. 翼型上下表面垂直于翼弦的距离最长的距离值称为相对厚度；
     - [ ]  B. 翼型相对厚度越大，相对弯度就越大，能产生的升力就越大
     - [x]  C. 翼型中弧线的最高点距翼弦线的最大距离与翼弦长的比值称为相
34. 关于部分多旋翼飞行器，机臂上反角设计描述错误的是（   ）
     - [ ]  A. 提高稳定性
     - [ ]  B. 提高载荷作业空间
     - [x]  C. 提高机动性
35. 以下电池类型中，记忆效应最强的是（   ）
     - [ ]  A. 锂电池。
     - [ ]  B. 镍氢电池。
     - [x]  C. 镍镉电池。
36. 以下哪个是小型电动无人机常用的动力电池类型（   ）
     - [ ]  A. 铅酸电池。
     - [ ]  B. 银锌电池。
     - [x]  C. 锂电池。
37. 起飞前无人机、遥控器、地面控制站正确安全的通电顺序应是（   ）
     - [ ]  A. 无人机、地面站、遥控器
     - [ ]  B. 遥控器、无人机、地面站
     - [x]  C. 地面站、遥控器、无人机
38. 以下无人机相关部件，数传电台、飞控、电子调速器、OSD、5.8G图传、电机、摄像头等，连接方式正 确的是（   ）
     - [ ]  A. 电机一一电子调速器一一数传电台一一飞控
     - [ ]  B. OSD——5.8G图传——电机
     - [x]  C. 电机一一电子调速器一一飞控一一数传电台
39. 电调是多旋翼无人机最重要的部件之一,不属于飞行器电调功能的是（   ）
     - [ ]  A. 变压供电
     - [ ]  B. 电机调速
     - [x]  C. 实时电机反转
40. 大多数多轴飞行器自主飞行过程利用   实现位置感知（   ）
     - [ ]  A. 捷联惯导
     - [x]  B. GPS
     - [ ]  C. 平台惯导
41. 电调是多旋翼无人机最重要的部件之一,不属于飞行器电调功能的是（   ）
     - [ ]  A. 变压供电
     - [ ]  B. 电机调速
     - [x]  C. 实时电机反转
42. 关于多旋翼使用的无刷电机与有刷电机，说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 无刷电调驱动直流电机，无法调速
     - [ ]  B. 有刷电机便于调速和驱动交流电机
     - [x]  C. 三相交流电机通过交流电调将电池直流变成交流作为电机输入
43. 关于无人机GPS天线与遥控接收机天线的说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. GPS卫星位置信号（一般为顶端蘑菇头）
     - [ ]  B. 地面遥控发射机遥控信号（一般为90度布置的两个小鞭状天线）
     - [x]  C. GPS天线一般为定向天线，位于机体下方
44. 根据无人机行业习惯，通常定义右旋前进的螺旋桨为（   ）
     - [ ]  A. 反桨
     - [ ]  B. 拉桨
     - [x]  C. 正桨
45. 对于多旋翼飞行器（   ）
     - [ ]  A. 旋翼只起升力面的作用
     - [ ]  B. 旋翼只充当纵横向和航向的操纵面
     - [x]  C. 旋翼既是升力面又是纵横向和航向的操纵面
46. 以下哪种动力电池放电电流最大（   ）
     - [ ]  A. 2Ah, 30C
     - [ ]  B. 20000mAh, 5C
     - [x]  C. 30000mAh, 5C
47. 螺旋桨叶本身是扭转的，因此桨叶角从毂轴到叶尖是变化的。最大安装角或者最大桨距在（   ）
     - [ ]  A. 叶尖处
     - [ ]  B. 桨叶中部
     - [x]  C. 毂轴处
48. 外转子电机规格2208； 9T； KV1000分别代表什么含义（   ）
     - [ ]  A. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每分钟转速为1000转
     - [ ]  B. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
     - [x]  C. 定子线圈直径22毫米，定子线圈高度8毫米，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
49. 桨叶〃上反效应〃引起锥体向   方位侧倒
     - [ ]  A. 0°
     - [ ]  B. 180°
     - [x]  C. 90°
50. 同样重量不同类型的动力电池，价格最低廉的是（   ）
     - [ ]  A. 聚合物锂电池
     - [ ]  B. 镍氢电池
     - [x]  C. 镍镉电池
51. 关于多轴使用的无刷电机与有刷电机，说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 有刷电调驱动交流电机
     - [ ]  B. 无刷电调驱动直流电机
     - [x]  C. 无刷电调驱动交流电机
52. 以下种类的电池，具有记忆效应的是（   ）
     - [ ]  A. 铅酸电池
     - [ ]  B. 聚合物锂电池
     - [x]  C. 镍镉电池
53. 一块聚合物锂电池上标有25C、字样C代表（   ）
     - [ ]  A. 充电倍率
     - [ ]  B. 容量倍率
     - [x]  C. 放电倍率
54. 多旋翼无人机机体一般不使用（   ）材料。
     - [ ]  A. 碳纤维材料
     - [ ]  B. 高强度工程塑料
     - [x]  C. 玻纤维材料
55. 线圈匝数越多的电机，KV值（   ）
     - [ ]  A. 越高
     - [ ]  B. 无关
     - [x]  C. 越低
56. X模式6轴飞行器从悬停转换到向左平移，哪两个轴需要减速（   ）
     - [ ]  A. 横轴右侧
     - [ ]  B. 横轴左侧
     - [x]  C. 纵轴左侧
57. 对于直升机、多旋翼无人机的旋翼或固定翼无人机的螺旋桨，保持角速度一定，更换直径较小的旋翼或 螺旋桨，会导致（   ）
     - [ ]  A. 桨尖速度变大
     - [ ]  B. 桨尖速度不变
     - [x]  C. 桨尖速度变小
58. 多旋翼飞行器螺旋桨从结构上说，更接近于（   ）
     - [ ]  A. 风力发电机叶片
     - [ ]  B. 直升机旋翼
     - [x]  C. 固定翼飞机螺旋桨
59. 垂直爬升时升限为海拔1000米的多轴飞行器，如果在10km/h的前飞中爬升，其升限（   ）
     - [ ]  A. 将保持不变
     - [x]  B. 将升高
     - [ ]  C. 将降低
60. 多轴飞行器的飞控指的是（   ）
     - [ ]  A. 机载任务系统
     - [x]  B. 机载导航飞控系统
     - [ ]  C. 机载遥控接收机
61. 多轴飞行时地面人员手里拿的“控”指的是
     - [x]  A. 地面遥控发射机
     - [ ]  B. 链路系统
     - [ ]  C. 导航飞控系统
62. 多轴飞行器的遥控器一般有（   ）
     - [x]  A. 4个及以上通道
     - [ ]  B. 2个通道
     - [ ]  C. 3个通道
63. 多轴飞行器上的电信号传播顺序一般为（   ）
     - [ ]  A. 飞控一一电调一一机载遥控接收机一一电机
     - [x]  B. 机载遥控接收机一一飞控一一电调一一电机
     - [ ]  C. 飞控一一机载遥控接收机一一电机一一电调
64. 描述一个多轴无人机地面遥控发射机是“日本手”，是指（   ）
     - [x]  A. 右手上下动作控制油门或高度
     - [ ]  B. 左手左右动作控制油门或高度
     - [ ]  C. 左手上下动作控制油门或高度
65. 多轴飞行器飞控计算机的功能不包括（   ）
     - [x]  A. 接收地面控制信号
     - [ ]  B. 稳定飞行器姿态
     - [ ]  C. 导航
66. 某多轴螺旋桨长254毫米，螺距114毫米，那么他的型号可表述为（   ）
     - [ ]  A. 2511
     - [ ]  B. 254114
     - [x]  C. 1045
67. 某多轴螺旋桨长381毫米，螺距127毫米，那么他的型号可表述为（   ）
     - [ ]  A. 3812
     - [ ]  B. 38X12
     - [x]  C. 15X5
68. 八轴飞行器安装有（   ）
     - [ ]  A. 8个顺时针旋转螺旋桨
     - [x]  B. 4个顺时针旋转螺旋桨，4个逆时针旋转螺旋桨
     - [ ]  C. 2个顺时针旋转螺旋桨，6个逆时针旋转螺旋桨
69. 目前技术条件下，燃油发动机不适合作为多轴飞行器动力的原因，表述不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 尺寸,重量较大
     - [x]  B. 调速时响应较慢，且岀于安全性原因需要稳定转速工作
     - [ ]  C. 生物燃料能量密度低于锂电池
70. 一架4轴飞行器，在其他任何设备都不更换的前提下，安装了4个大得多的螺旋桨，下面说法不一定正确 的是（   ）
     - [x]  A. 升力变大
     - [ ]  B. 转速变慢
     - [ ]  C. 桨盘载荷变小
71. 多轴飞行器的螺旋桨（   ）
     - [x]  A. 桨根处线速度小于桨尖处线速度
     - [ ]  B. 桨根处线速度大于桨尖处线速度
     - [ ]  C. 桨根处线速度等于桨尖处线速度
72. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于（   ）
     - [ ]  A. 油门处于最下方
     - [x]  B. 油门处于中间略上
     - [ ]  C. 油门处于最上方
73. 多轴飞行器（   ）
     - [x]  A. 无自转下滑能力
     - [ ]  B. 有部分自传下滑能力
     - [ ]  C. 有自转下滑能力
74. 多轴飞行器的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [x]  A. 俯视多轴飞行器两两对应
     - [ ]  B. 俯视多轴飞行器顺时针旋翼
     - [ ]  C. 俯视多轴飞行器逆时针旋翼
75. 部分多轴飞行器会安装垂尾（   ）
     - [ ]  A. 会减小高速前飞时的稳定性，增加悬停时的稳定性
     - [x]  B. 会增加高速前飞时的稳定性，减小悬停时的稳定性
     - [ ]  C. 会增加高速前飞时的稳定性，增加悬停时的稳定性
76. 下面说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 多轴飞行器的反扭矩通过旋翼两两互相平衡
     - [ ]  B. 一般来讲，多轴飞行器反扭矩的数值是比较大的
     - [ ]  C. 多轴飞行器在稳定垂直上升时，所有旋翼总的反扭之和增加
77. 以下飞行器不是多轴飞行器的是（   ）
     - [x]  A. Uh-60黑鹰
     - [ ]  B. Phantom 精灵
     - [ ]  C. Inspire 悟
78. 多轴飞行器在风中悬停时下列影响正确的是（   ）
     - [ ]  A. 一般情况下，多轴飞行器应尽量在顺风中悬停
     - [ ]  B. 侧风的作用将使多轴飞行器沿风的去向位移，因此，侧风悬停时应向风来的反方向压杆
     - [x]  C. 与无风悬停相比，逆风悬停机头稍低，且逆风速越大，机头越低
79. 以下哪个是小型电动无人机常用的动力电池类型（   ）
     - [x]  A. Li-Po
     - [ ]  B. Ni-Cd
     - [ ]  C. Ni-MH
80. 多轴飞行器飞控软件使用中要特别注意的事项，不包括（   ）
     - [x]  A. 文件大小
     - [ ]  B. 各通道正反逻辑设置
     - [ ]  C. 版本
81. 多轴飞行器GPS定位中，最少达到几颗星，才能够在飞行中保证基本的安全（   ）
     - [ ]  A. 6-7颗
     - [x]  B. 4-5颗
     - [ ]  C. 2-3颗
82. 下列属于现今多轴飞行器典型应用的是（   ）
     - [ ]  A. 侦打一体化
     - [x]  B. 航拍电影取景
     - [ ]  C. 高空长航时侦查
83. 多轴飞行器动力装置多为电动系统的最主要原因是（   ）
     - [x]  A. 电动系统形式简单且电机速度响应快
     - [ ]  B. 电动系统干净且不依赖传统生物燃料
     - [ ]  C. 电动系统尺寸较小且较为廉价
84. 目前多轴飞行器飞控市场上的MWC飞控特点是（   ）
     - [ ]  A. 基于Android开发
     - [ ]  B. 可以应用于各种特种飞行器
     - [x]  C. 配有地面站软件，代码开源
85. 目前多轴旋翼飞行器飞控市场上的DJI NAZA飞控特点是（   ）
     - [ ]  A. 配有地面站软件，代码开源
     - [x]  B. 稳定，商业软件，代码不开源
     - [ ]  C. 可以应用于各种特种飞行器
86. 关于多轴飞行器机桨与电机匹配描述错误的是（   ）
     - [x]  A. 2S电池下，KV1300-1500左右用9050浆
     - [ ]  B. 3S电池下，KV900-1000的电机配1060或1047桨
     - [ ]  C. 3S 电池下，KV1200-1400配3寸桨
87. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于（   ）
     - [ ]  A. 油门处于最下方
     - [x]  B. 油门处于中间略上
     - [ ]  C. 油门处于最上方
88. 民航旅客行李中携带锂电池的额定能量超过   严禁携带
     - [ ]  A. 120Wh
     - [ ]  B. 100Wh
     - [x]  C. 160Wh
89. 相对于传统直升机，多轴的劣势是（   ）
     - [x]  A. 速度
     - [ ]  B. 载重能力
     - [ ]  C. 悬停能力
90. 多轴飞行器定点半径画圆飞行时，如何能得到最佳航拍画面（   ）
     - [ ]  A. 平移画面
     - [x]  B. 边绕圈边上升
     - [ ]  C. 绕圈一周
91. 下列列哪个姿态角的变化对多轴航拍影响最大（   ）
     - [ ]  A. 俯仰角
     - [ ]  B. 横滚角
     - [x]  C. 航向角
92. 多轴航拍中往往需要使用相机的位移补偿功能，导致使用此功能的原因是（   ）
     - [ ]  A. 飞行器姿态不稳
     - [ ]  B. 风速
     - [x]  C. 飞行器的速度
93. 对于多轴航拍飞行器云台说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 云台是航拍设备的增稳和操纵装置
     - [ ]  B. 云台的效果与传统舵机一样
     - [ ]  C. 云台保证无人机在云层上飞行的安全
94. 使用多轴飞行器作业（   ）
     - [ ]  A. 应在人员密集区，如公园、广场等
     - [x]  B. 在规定空域使用，且起飞前提醒周边人群远离
     - [ ]  C. 不受环境影响
95. 对于多轴飞行器，飞行速度影响航拍设备曝光，以下正确的是（   ）
     - [x]  A. 速度越快，需提高曝光度，保证正常曝光
     - [ ]  B. 速度快慢，不影响拍摄曝光
     - [ ]  C. 速度越快，需降低曝光度，保证正常曝光
96. 使用多轴飞行器，拍摄夜景时，应（   ）
     - [ ]  A. 降低飞行高度，保证正常曝光
     - [ ]  B. 与白天没有明显区别
     - [x]  C. 降低飞行速度，保证正常曝光
97. 使用多轴飞行器，航拍过程中，为了保证画面明暗稳定，相机尽量设定为（   ）
     - [ ]  A. 快门固定
     - [ ]  B. 光圈固定
     - [x]  C. ISO固定
98. 一般来讲，多轴飞行器在地面风速大于（   ）级时作业，会对飞行器安全和拍摄稳定有影响
     - [x]  A. 4 级
     - [ ]  B. 6级
     - [ ]  C. 2级
99. 使用多轴飞行器航拍时，以下那种方法可以改善画面的“水波纹”现象（   ）
     - [ ]  A. 改用姿态模式飞行
     - [x]  B. 改善云台和电机的减震性能
     - [ ]  C. 提高飞行速度
100. 使用多轴飞行器，航拍过程中，关于曝光描述错误的是（   ）
     - [ ]  A. 以拍摄主体为主，预先设定好曝光量
     - [x]  B. 最好用高ISO来拍摄
     - [ ]  C. 全自动拍摄
101. 使用多轴飞行器航拍过程中，温度对摄像机的影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 在温度较低的环境拍摄摄像机电池使用时间长
     - [ ]  B. 在温度较高的环境拍摄摄像机电池使用时间短
     - [x]  C. 在温差较大的环境中拍摄要注意镜头的结雾
102. 多轴飞行器正常作业受自然环境影响的主要因素是（   ）
     - [ ]  A. 风向
     - [ ]  B. 地表是否凹凸平坦
     - [x]  C. 温度、风力
103. 关于多轴飞行器的优势描述不正确的是（   ）
     - [x]  A. 气动效率高
     - [ ]  B. 结构简单便携
     - [ ]  C. 成本低廉
104. 多轴飞行器重心过高于或过低于桨平面会（   ）
     - [ ]  A. 显著影响电力消耗
     - [x]  B. 降低机动性
     - [ ]  C. 增加稳定性
105. 多轴飞行器航拍中，果动效应或水波纹效应产生的原因是（   ）
     - [ ]  A. 摄像机无云台增稳
     - [x]  B. 高频振动传递到摄像机
     - [ ]  C. 低频振动传递到摄像机
106. 下列哪种方式可以使多轴飞行器搭载的摄影装备拍摄角度实现全仰拍摄且不穿帮（   ）
     - [ ]  A. 多轴飞行器搭载下沉式云台
     - [x]  B. 多轴飞行器搭载前探式云台
     - [ ]  C. 多轴飞行器使用折叠式脚架
107. 在多轴飞行器航空摄影中，日岀日落拍摄时，摄像机白平衡调整应调整为   以拍岀正常白平衡画面 错误
     - [x]  A. 低色温值
     - [ ]  B. 高色温值
     - [ ]  C. 闪光灯模式
108. 当多轴飞行器飞远超岀视线范围无法辨别机头方向时，应对方式错误的是（   ）
     - [ ]  A. 云台复位通过图像确定机头方向
     - [x]  B. 加大油门
     - [ ]  C. 一键返航
109. 多轴飞行器控制电机转速的直接设备为
     - [x]  A. 电调
     - [ ]  B. 电源
     - [ ]  C. 飞控
110. 在高海拔、寒冷、空气稀薄地区，飞行负载不变，飞行状态会（   ）
     - [x]  A. 功率损耗增大，飞行时间减少
     - [ ]  B. 飞行时间变长
     - [ ]  C. 最大起飞重量增加
111. 旋翼机下降过程中，正确的方法是（   ）
     - [ ]  A. 先慢后快
     - [ ]  B. 一直保持快速垂直下降
     - [x]  C. 先快后慢
112. 描述一个多轴无人机地面遥控发射机是“美国手”，是指（   ）
     - [ ]  A. 左手左右动作控制油门或高度
     - [ ]  B. 右手上下动作控制油门或高度
     - [x]  C. 左手上下动作控制油门或高度
113. 某多轴动力电池容量为10Ah,表示（   ）
     - [ ]  A. 理论上，以10mA电流放电，可放电1小时
     - [ ]  B. 理论上，以10A电流放电，可放电10小时
     - [x]  C. 理论上，以10000mA电流放电，可放电1小时
114. 多轴飞行器上的链路天线应尽量   飞控和GPS天线安装
     - [ ]  A. 贴合
     - [ ]  B. 靠近
     - [x]  C. 远离
115. 多轴飞行器的螺旋桨（   ）
     - [ ]  A. 桨根处升力系数等于桨尖处升力系数
     - [ ]  B. 桨根处升力系数小于桨尖处升力系数
     - [x]  C. 桨根处升力系数大于桨尖处升力系数
116. 以下电池类型中，记忆效应最强的是（   ）
     - [x]  A. Ni-Cd
     - [ ]  B. Ni-MH
     - [ ]  C. Li-Po
117. 多旋翼飞行器的操纵不包括（   ）
     - [ ]  A. 航向操纵
     - [x]  B. 周期变距
     - [ ]  C. 俯仰操纵
118. 聚合物锂电池单体充满电后的电压一般为（   ）
     - [ ]  A. 3. 7v
     - [x]  B. 4. 2v
     - [ ]  C. 3. 3v
119. KV1000的无刷电机搭配11. 1V电池,空载转速是（   ）
     - [x]  A. 11100转/分
     - [ ]  B. 1110转/分
     - [ ]  C. 1110转/秒
120. 无人机系统中的GPS模块为飞控提供了哪些信息（   ）
     - [ ]  A. 高度与空速
     - [ ]  B. 传感器、姿态与加速度
     - [x]  C. 位置、高度与地速
121. 多旋翼无人机在姿态遥控模式下，如岀现动力失效则正确的处理方法是（   ）
     - [ ]  A. 遥控器油门保持中间略上位置
     - [ ]  B. 始终保持油门最大位置试图恢复动力
     - [x]  C. 接地瞬间前将油门收至最小
122. 遥控器菜单中REV是设置什么的？ （   ）
     - [ ]  A. 通道行程
     - [ ]  B. 失控保护
     - [x]  C. 通道反向
123. 无人机飞行控制系统陀螺仪是感知飞行器平台（   ）的传感器。
     - [ ]  A. 姿态角度
     - [ ]  B. 航向角
     - [x]  C. 角速度
124. 无人机具体执行的飞行任务主要包括到达时间和进入目标方向等，需满足如下要求：
     - [ ]  A. 执行任务时间，进入目标位置
     - [ ]  B. 返航时间，接近目标的飞行姿态
     - [x]  C. 航迹距离约束，固定的目标进入方向
125. 地面站显示系统告警信息主要包括（   ）
     - [ ]  A. 视觉告警和触觉告警
     - [ ]  B. 触觉告警和听觉告警
     - [x]  C. 视觉告警和听觉告警
126. 以下关于舵面遥控（纯手动）、姿态遥控、人工修正（即GPS模式）说法不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 舵面遥控模式下，飞控内外回路都不参与工作
     - [ ]  B. 人工修正模式下，飞控内外回路都参与工作
     - [x]  C. 姿态遥控模式下，飞控内回路不参与工作，外回路参与工作提供位置信息
127. 如果数据链路上行中断，会发生（   ）的后果。
     - [ ]  A. 无人机退岀地面站控制模式
     - [ ]  B. 不能获取无人机状态信息
     - [x]  C. 无法在线重规划航线航点及发送任务指令
128. 如果数传链路下行中断，会发生（   ）的后果。
     - [ ]  A. 无法在线重规划航线航点及发送任务指令
     - [ ]  B. 无人机航拍图传图像丢失
     - [x]  C. 地面站不再更新无人机的遥测数据
129. （   ）是完成任务的一项重要的辅助性工作，细致规范的（）将大幅度提高飞行安全性和任务完成质量。
     - [ ]  A. 警示标注、警示标注
     - [ ]  B. 场地标注、场地标注
     - [x]  C. 图元标注、图元标注
130. 可能需要处置的紧急情况不包括：
     - [ ]  A. 控制站显示系统故障
     - [ ]  B. 上行通讯链路故障
     - [x]  C. 飞控系统故障
131. 无人机航迹规划需要综合应用（   ）,以获得全面详细的无人机飞行现状以及环境信息，结合无人机自身技术指标特点，按照一定的航迹规划方法，制定最优或次优路径。
     - [x]  A. 导航技术、地理信息技术以及远程感知技术
     - [ ]  B. 导航技术、航迹优化算法以及地理信息技术
     - [ ]  C. 飞控技术、导航技术以及地理信息技术
132. 参加理论考试和实践考试的申请人在参加考试前（   ）
     - [ ]  A. 应当具有地面教员和飞行教员推荐其参加考试的证明
     - [ ]  B. 应当具有地面教员或飞行教员签注的己完成有关地面理论或飞行训练的证明
     - [x]  C. 以上二者缺一不可
133. 航迹优化是指航迹规划完成后，系统根据无人机飞行的（   ）对航迹进行优化处理，制定岀适合无人机飞行的航迹
     - [ ]  A. 最大转弯半径和最大俯仰角
     - [x]  B. 最小转弯半径和最大俯仰角
     - [ ]  C. 最大转弯半径和最小俯仰角
134. 任务规划的主要目标是依据地形信息和执行任务环境条件信息，综合考虑无人机的性能、到达时间、耗 能、威胁以及飞行区域等约束条件，为无人机规划岀一条或多条自的 ，保证无人机高效、 圆满地完成飞行任务，并安全返回基地。
     - [ ]  A. 起点到终点，最短路径
     - [ ]  B. 起飞点到着陆点，最佳路径
     - [x]  C. 岀发点到目标点，最优或次优航迹
135. （   ）包括在执行任务的过程中，需要根据环境情况的变化制定一些通信任务，调整与任务控制站之间 的通信方式等
     - [ ]  A. 目标分配
     - [ ]  B. 链路规划
     - [x]  C. 通信规划
136. （   ）是指从航线上的任意点转入安全返航通道或从安全返航通道转向应急迫降点或机场。
     - [ ]  A. 安全返航策略
     - [ ]  B. 安全着陆策略
     - [x]  C. 航线转移策略
137. 应急航线的主要目的是确保飞机安全返航，规划一条安全返航通道和（   ）   ,以及（）.
     - [ ]  A. 应急迫降点，安全返航策略
     - [x]  B. 应急迫降点，航线转移策略
     - [ ]  C. 安全着陆点，安全着陆策略
138. 设置遥控器的某一开关键为飞行模式的切换，主要通过哪个功能菜单实现？
     - [ ]  A. Condition
     - [ ]  B. End Point
     - [x]  C. Function
139. 哪个可以设定教练主控，学员副控（   ）
     - [x]  A. Trainer
     - [ ]  B. Display
     - [ ]  C. METRIC
140. 遥控器中：升降舵、副翼、方向舵、油门控制通道的英文简称分别正确的是（   ）
     - [x]  A. ELE、AIL、RUD、THR
     - [ ]  B. RUD、 AIL、 ELE、 THR
     - [ ]  C. ELE、 THR、 RUD、 AIL
141. 以下哪项为固定翼的英文（   ）
     - [ ]  A. Multirotor
     - [ ]  B. HeliCopter
     - [x]  C. Airplane
142. 系统菜单英文（   ）
     - [ ]  A. MDL
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. LNK
143. 调飞机遥控器的前四步（   ）
     - [ ]  A. 新建模型、模型重命名、选择发射制式、失控保护
     - [x]  B. 新建模型、选择发射制式、定义开关、失控保护
     - [ ]  C. 新建模型、选择发射制式、中立微调、行程量设置
144. 打开遥控器前检查哪几步（   ）
     - [x]  A. 天线、开关、油门位置
     - [ ]  B. 电压、油门位置、中立微调
     - [ ]  C. 发射制式、模型类型、电压
145. THR控制飞机哪个方向的运动（   ）
     - [ ]  A. 沿横轴左右运动
     - [x]  B. 沿立轴上下运动
     - [ ]  C. 沿纵轴前后运动
146. 遥控器开机以后检查哪几项（   ）
     - [ ]  A. 电压、模型名称、混控
     - [x]  B. 电压、模型类型、发射制式、中立微调
     - [ ]  C. 电压、混控、大小舵
147. 关联菜单的英文缩写（   ）
     - [x]  A. LNK
     - [ ]  B. MENU
     - [ ]  C. SYS
148. 遥控器怎样恢复初始设置（   ）
     - [ ]  A. SUBTRIM
     - [x]  B. DATARESET
     - [ ]  C. REVERSE
149. 设置遥控器的某一开关为飞行模式的切换，主要通过那个功能菜单实现？ （   ）
     - [ ]  A. Condition
     - [ ]  B. End Point
     - [x]  C. Function
150. 变换遥控器美国手和日本手在哪个菜单中完成（   ）
     - [ ]  A. LXK
     - [x]  B. SYS
     - [ ]  C. MDL
151. 遥控器设置菜单中REV是设置什么的？（   ）
     - [x]  A. 通道反向
     - [ ]  B. 通道行程
     - [ ]  C. 失控保护
152. 飞机在飞行过程中失速的原因（   ）
     - [ ]  A. 翼稍出现较强的漩涡，产生大的诱导阻力
     - [x]  B. 由于迎角大于临界角，造成机翼上表面附面层部分分离
     - [ ]  C. 由于机翼表面粗糙，使附面层由层流变为紊流
153. 操纵飞机水平转弯时受力（   ）
     - [ ]  A. 升力、重力、拉力、阻力、惯性力
     - [ ]  B. 转弯向心力由发动机拉力提供
     - [x]  C. 转弯向心力由升力提供
154. 内侧滑转弯时，飞机转弯的快慢和所倾斜的角度不对应，然后飞机会偏航到转弯航迹的内侧，下列说法正确的是（   ）
     - [ ]  A. 飞机以一定的角速度转弯而倾斜过多时，水平升力分量小于离心力。
     - [ ]  B. 升力的水平分量和离心力的平衡只能通过降低倾斜度建立。
     - [x]  C. 升力的水平分量和离心力的平衡可以通过降低倾斜度建立。
155. 飞机的仰角是（   ）
     - [x]  A. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  B. 飞机翼旋与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机翼旋与相对气流的夹角
156. 当飞机受微小扰动而偏离原来纵向平衡状态（俯仰状态），并在扰动消失后，飞机能自动恢复到原来纵向平衡状态的特性，叫做飞机的纵向稳定性，下列说法错误的是（   ）
     - [x]  A. 当飞机受到扰动而机头下俯时，机翼和水平尾翼的迎角减小，会产生向上的附加升力。
     - [ ]  B. 飞机的重心位于焦点之后，飞机则是纵向不稳定的。
     - [ ]  C. 当重心位置后移时，将削弱飞机的纵向稳定性。
157. 飞机横侧的安定性过强，而方向安定性相对过弱，飞机容易出现（   ）
     - [x]  A. 飘摆（荷兰滚）
     - [ ]  B. 螺旋不稳定
     - [ ]  C. 失去纵向安定性
158. 关于气垫着陆以下正确的是（   ）
     - [ ]  A. 气垫着陆的最大缺点是，不能再未经平整的地面、泥地、冰霜地或水上着陆。
     - [x]  B. 优点是不受无人机大小、重量限制，而且回收率高。
     - [ ]  C. 回收率1小时1架次。
159. 关于固定翼垂直起飞错误的是（   ）
     - [ ]  A. 飞机在起飞时，以垂直姿态安置在发生场上，由飞机尾支座支撑飞机，在机上发动机作用下起飞。
     - [ ]  B. 机上配备垂直起飞用发动机，在该发动机推力作用下，飞机垂直起飞。
     - [x]  C. 美国的格鲁门公司设计的754型无人机，它保留普通起落架装置，机尾有尾支座，可采用起落架滑跑方式起飞，也可以垂直姿态起飞。
160. 常规布局的飞机，平尾对飞机重心的力矩常为使飞机机头的（   ）力矩。
     - [x]  A. 上仰
     - [ ]  B. 下俯
     - [ ]  C. 偏转
161. 飞机高度性能中理论静升限是（   ）直线飞行的最大高度。
     - [x]  A. 水平
     - [ ]  B. 垂直
     - [ ]  C. 爬升
162. 飞机的最大起飞重量指（   ）
     - [ ]  A. 飞机离地时的重量
     - [ ]  B. 飞机开始滑行时的重量（地面上从A点移动到B点）
     - [x]  C. 飞机开始起飞滑跑的重量（起飞前加速滑跑）
163. 发动机每公里消耗燃油量最小情况下的飞行速度叫（   ）
     - [x]  A. 巡航飞行速度
     - [ ]  B. 最大平飞速度
     - [ ]  C. 最小飞行速度
164. 在起飞后不再加油的情况下，飞机以巡航速度所能达到的最远距离叫（   ）
     - [x]  A. 航程
     - [ ]  B. 最远距离
     - [ ]  C. 巡航距离
165. 飞机的（   ）指飞机在一定时间内改变飞行速度、高度和方向等飞行状态的性能。
     - [x]  A. 机动性
     - [ ]  B. 连续性
     - [ ]  C. 稳定性
166. 飞机在超过失速迎角后仍然能做可控的机动飞行叫（   ）
     - [ ]  A. 失速机动
     - [x]  B. 过失速机动
     - [ ]  C. 超失速机动
167. 飞机起飞的距离决定于发动机的推力和飞机的（   ）
     - [x]  A. 初速度
     - [ ]  B. 离地速度
     - [ ]  C. 最大速度
168. 影响飞机升力的因素有下列那几点（   ）<br>①机翼面积的影响；&nbsp; ②相对速度的影响；&nbsp; ③空气密度的影响；&nbsp; ④机翼剖面形状和迎角的影响。
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ②③④
     - [x]  C. ①②③④
169. 空气动力是分布力，其合力的作用点叫做压力中心。合力垂直于气流速度方向的分量即机翼的（   ）
     - [x]  A. 升力
     - [ ]  B. 动力
     - [ ]  C. 合力
170. 在起飞降落时增加机翼的升力，从而降低飞机的离地和接地速度，缩短起飞和降落滑跑距离。目前所使用的增升原理主要有下列哪几类？（   ）<br>①增大机翼弯度；   ②增大机翼面积；   ③延缓机翼上附面层的气流分离，增大失速迎角。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ①③
     - [x]  C. ①②③
171. 按阻力产生的原理，飞机低速飞行时的阻力一般有下列那几个（   ）<br>①摩擦阻力；&nbsp; ②压差阻力；&nbsp; ③诱导阻力。
     - [x]  A. ①②③
     - [ ]  B. ②③
     - [ ]  C. ①③
172. 影响摩擦力的因素有以下几点（   ）<br>①空气的粘性； ②飞机表面形状； ③同气流接触的飞机表面积的大小； ④附面层中气流的流动情况。
     - [ ]  A. ①③④
     - [ ]  B. ③④
     - [x]  C. ①②③④
173. 影响诱导阻力因素有下列的那几个（   ）<br>①机翼的平面形状；&nbsp; ②翼剖面形状；&nbsp; ③展弦比。
     - [ ]  A. ①②
     - [ ]  B. ②③
     - [x]  C. ①②③
174. 飞机离地面高度（   ）时，地面效应的影响开始体现出来。
     - [x]  A. 低于半个翼展
     - [ ]  B. 低于一个翼展
     - [ ]  C. 低于两个翼展
175. 为使下降时的空速和平飞时相同，下列说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 功率必定降低。
     - [ ]  B. 重力的分量沿航迹向前作用将随迎角的下降率增加而增加。
     - [x]  C. 迎角的下降率降低时重力的向前分量增加变快。
176. 无人机的发射方式（   ）<br>①起落架滑跑起飞； ②手抛发射； ③零长发射； ④滑轨式发射； ⑤发射车上发射； ⑥母机空中发射；⑦容器式发射； ⑧垂直起飞发射。
     - [ ]  A. ①③⑥⑧
     - [x]  B. ①②③④⑤⑥⑦⑧
     - [ ]  C. ⑤⑥⑦⑧
177. 无人机的回收方式（   ）<br>①起落架着陆； ②降落伞回收； ③拦截网回收； ④气囊回收； ⑤气垫着陆空中回收； ⑥垂直着陆。
     - [x]  A. ①②③④⑤⑥
     - [ ]  B. ④⑤⑥
     - [ ]  C. ①④⑤⑥
178. 提高航程的办法有下列那几种（   ）<br>①减少发动机千米耗油率； ②增大最大升阻比； ③减小飞机重量； ④安装副油箱； ⑤进行空中加油。
     - [ ]  A. ①③④⑤
     - [x]  B. ①②③④⑤
     - [ ]  C. ③④⑤
179. 减少起飞距离的方法有下列哪几种（   ）<br>①采用增升装置来增大升力； ②增大发动机的推力； ③采用弹射起飞的方法。
     - [ ]  A. ②③
     - [x]  B. ①②③
     - [ ]  C. ①③
180. 下列叙述与飞机的正常盘旋飞行无关的是（   ）
     - [ ]  A. 保持飞行高度不变
     - [ ]  B. 保持飞机作圆周飞行
     - [x]  C. 保持飞机等速直线飞行
181. 绕多轴飞行器横轴的是什么运动？（   ）
     - [ ]  A. 滚转运动
     - [x]  B. 俯仰运动
     - [ ]  C. 偏航运动
182. 多轴飞行器在前飞中必然会产生（   ）变化。
     - [ ]  A. 螺距
     - [ ]  B. 周期变距
     - [x]  C. 转速
183. 八轴飞行器安装有（   ）
     - [ ]  A. 8个顺时针螺旋桨
     - [ ]  B. 2个顺时针旋转螺旋桨，6个逆时针旋转螺旋桨
     - [x]  C. 4个顺时针旋转螺旋桨，4个逆时针旋转螺旋桨
184. 四轴飞行器如何实现控制？（   ）
     - [x]  A. 通过调整不同旋翼之间的相对转速
     - [ ]  B. 通过调整不同旋翼之间的总距
     - [ ]  C. 通过调整不同旋翼之间的倾斜角度
185. 四轴做偏航运动时（   ）
     - [ ]  A. 相邻两个桨叶转速降低
     - [x]  B. 相对两个桨叶转速降低
     - [ ]  C. 转速相同
186. 多轴飞行器在风中悬停时下列影响正确的是（   ）
     - [x]  A. 与无风悬停相比，逆风悬停机头稍低，且逆风速度越大，机头越低。
     - [ ]  B. 一般情况下，多轴飞行器应尽量在顺风中悬停。
     - [ ]  C. 侧风的作用将使多轴飞行器沿风的去向位移，因此，侧风悬停时应向风来的反方向压杆。
187. 八轴飞行器某个电机发生故障时，对应做出类似停止工作的电机应是（   ）电机。
     - [x]  A. 对角
     - [ ]  B. 俯视顺时针方向下一个
     - [ ]  C. 俯视顺时针方向下下一个
188. 重心高于或低于多旋翼动力面会造成（   ）
     - [ ]  A. 使飞机更加稳定
     - [x]  B. 减低飞机机动性
     - [ ]  C. 悬停电力消耗增加
189. 关于多旋翼机臂向上反角设计描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 提高飞机的平飞静稳定性
     - [ ]  B. 提升飞机的机动性
     - [ ]  C. 减少电力损耗
190. 八轴与四轴哪个效率高？（   ）
     - [ ]  A. 八轴
     - [x]  B. 四轴
     - [ ]  C. 相等
191. 应急油量保持多少？（   ）
     - [ ]  A. 5%~10%
     - [x]  B. 10%~15%
     - [ ]  C. 15%~20%
192. 电机上印有CCW代表什么？（   ）
     - [ ]  A. CCW公司
     - [ ]  B. 顺时针旋转
     - [x]  C. 逆时针旋转
193. 多轴单个桨叶旋转面是（   ）
     - [ ]  A. 正锥面
     - [x]  B. 倒锥面
     - [ ]  C. 平面
194. 一款590kV的无刷电机，电池电压每降低1V，空载最高转速降低（   ）
     - [ ]  A. 59
     - [x]  B. 590
     - [ ]  C. 无变化
195. 碱性电池、锂聚合物电池、铅酸电池同样容量哪个最轻？（   ）
     - [ ]  A. 碱性电池
     - [x]  B. 锂聚合物电池
     - [ ]  C. 铅酸电池
196. 下列哪种电池的放电系数最快？（   ）
     - [ ]  A. 磷酸铁铝
     - [ ]  B. Ni-Co、Ni-MH
     - [x]  C. 锂聚合物电池
197. 多轴飞行器使用的动力电池一般为（   ）
     - [x]  A. 聚合物锂电池
     - [ ]  B. 铅酸电池
     - [ ]  C. 银锌电池
198. 大多数多轴无人机自主飞行过程利用（   ）实现位置感知。
     - [ ]  A. 惯导
     - [x]  B. GPS
     - [ ]  C. 空速管
199. 多轴的飞控尽量安装在重心位置的哪一部分？（   ）
     - [ ]  A. 上部
     - [x]  B. 中部
     - [ ]  C. 下部
200. KK飞控是哪个无人机厂家的飞控？（   ）
     - [ ]  A. DJI
     - [ ]  B. 零度智控
     - [x]  C. 开源

