
1. “失速迎角”就是“临界迎角”，指的是
     - [x]  A. 飞机升力系数最大时的迎角
     - [ ]  B. 飞机飞的最高时的迎角
     - [ ]  C. 飞机飞的最快时的迎角
2. 失速的直接原因是
     - [ ]  A. 低速飞行
     - [ ]  B. 高速飞行
     - [x]  C. 迎角过大
3. 随着飞行速度的提高.下列关于阻力的哪种说法是正确的
     - [x]  A. 诱导阻力减小，废阻力增大
     - [ ]  B. 诱导阻力增大，废阻力增大
     - [ ]  C. 诱导阻力减小，废阻力减小
4. 表面脏污的机翼与表面光洁的机翼相比
     - [ ]  A. 同迎角下升力系数相同，阻力系数加大
     - [ ]  B. 相同升力系数时其迎角减小
     - [x]  C. 最大升力系数下降，阻力系数增大
5. 关于升阻比下列哪个说法正确
     - [ ]  A. 最大升阻比时，一定是达到临界攻角
     - [ ]  B. 在最大升力系数时阻力一定最小
     - [x]  C. 升阻比随迎角的改变而改变
6. 具有正静安定性的飞机，当受到扰动使平衡状态变化后，有
     - [ ]  A. 继续偏离原平衡状态的趋势
     - [x]  B. 回到原平衡状态的趋势
     - [ ]  C. 保持偏离后的平衡状态
7. 飞机发生螺旋后，最常规的制止方法是
     - [ ]  A. 立即推杆到底改岀失速
     - [x]  B. 立即向螺旋反方向打舵到底制止滚转
     - [ ]  C. 立即加大油门增速
8. 无人机驾驶员舵面遥控操纵飞机时
     - [ ]  A. 拉杆飞机转入下降
     - [ ]  B. 推油门飞机转入下降
     - [x]  C. 推杆飞机转入下降
9. 偏转副翼使飞机左转弯时，为修正逆偏转的影响，应
     - [ ]  A. 向右压杆
     - [ ]  B. 向右偏转方向舵
     - [x]  C. 向左偏转方向舵
10. 无人机飞行员操纵方向舵时，飞行器将绕
     - [ ]  A. 横轴运动
     - [ ]  B. 纵轴运动
     - [x]  C. 立轴运动
11. 飞机上的总空气动力的作用线与飞机纵轴的交点称为
     - [ ]  A. 全机重心
     - [ ]  B. 机体坐标的原点
     - [x]  C. 全机的压力中心
12. 机翼的压力中心
     - [ ]  A. 迎角改变时升力增量作用线与翼弦的交点
     - [x]  B. 翼弦与机翼空气动力作用线的交点
     - [ ]  C. 翼弦与最大厚度线的交点
13. 无人机的回收方式可归纳为伞降回收、空中回收、起落架轮式着陆、拦阻网回收、气垫着陆和垂直着陆等类型,下列说法错误的是
     - [ ]  A. 用拦截网系统回收无人机是目前世界小型无人机采用的回收方式之一
     - [x]  B. 起落架轮式着陆，多数无人机的起落架局部被设计成较坚固，局部较脆弱
     - [ ]  C. 空中回收，在大飞机上必须有空中回收系统，在无人机上除了有阻力伞和主伞之外，还需有钩挂 伞、吊索和可旋转的脱落机构
14. 固定翼常规无人机飞行主操纵面有
     - [ ]  A. 副翼、升降舵、方向舵、调整片
     - [x]  B. 副翼、升降舵（或全动平尾）、方向舵
     - [ ]  C. 副翼
15. 固定翼常规无人机飞行辅助操纵面有
     - [ ]  A. 缝翼、襟翼、调整片、全动平尾
     - [ ]  B. 副翼、升降舵、方向舵、调整片
     - [x]  C. 缝翼、襟翼、调整片
16. 下列叙述错误的是
     - [x]  A. 飞机焦点位于飞机重心之前有利于飞机的纵向安定性
     - [ ]  B. 飞机的重心位置与飞机的装载情况有关，与飞机的飞行状态无关
     - [ ]  C. 飞机焦点位于飞机重心之后有利于飞机的纵向安定性
17. 飞机的横向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [ ]  A. 偏航轴
     - [ ]  B. 横轴
     - [x]  C. 纵轴
18. 飞机的纵向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [ ]  A. 纵轴
     - [x]  B. 横轴
     - [ ]  C. 立轴
19. 飞机的航向稳定性是指飞机绕下列哪个轴线的稳定性
     - [x]  A. 立轴
     - [ ]  B. 纵轴
     - [ ]  C. 横轴
20. 飞机飞行的俯仰角为
     - [ ]  A. 飞行速度与水平面的夹角
     - [x]  B. 飞机纵轴与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机纵轴与飞行速度向量的夹角
21. 飞机绕横轴的稳定性称为
     - [x]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 航向稳定性
     - [ ]  C. 横向稳定性
22. 飞机绕纵轴的稳定性称为
     - [ ]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 航向稳定性
     - [x]  C. 横向稳定性
23. 飞机绕立轴的稳定性称为
     - [ ]  A. 纵向稳定性
     - [ ]  B. 横向稳定性
     - [x]  C. 航向稳定性
24. 描述飞机在空间姿态的姿态角有
     - [ ]  A. 俯仰角，侧滑角，滚转角
     - [x]  B. 滚转角，偏航角，俯仰角
     - [ ]  C. 迎角，偏航角，滚转角
25. 飞行侧滑角为
     - [x]  A. 空速向量与飞机对称面的夹角
     - [ ]  B. 飞行速度与水平面的夹角
     - [ ]  C. 飞机纵轴与水平面的夹角
26. 飞机的横向和航向稳定性之间
     - [ ]  A. 横向稳定性好，航向稳定性就差
     - [x]  B. 必须匹配适当
     - [ ]  C. 互相独立
27. 飞机的纵向和航向稳定性之间
     - [ ]  A. 纵向稳定性好，航向稳定性就差
     - [ ]  B. 必须匹配适当
     - [x]  C. 互相独立
28. 飞机航向稳定性是指飞机受到侧风扰动后
     - [x]  A. 产生绕立轴转动，抗动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  B. 产生绕横轴转动，扰动消失后转角自动回到零
     - [ ]  C. 产生绕立轴转动，扰动消失后转角自动回到零
29. 飞机纵向稳定性是指飞机受到上下对流扰动后
     - [x]  A. 产生绕横轴转动，扰动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  B. 产生绕横轴转动，扰动消失后俯仰角自动回到零
     - [ ]  C. 产生绕立轴转动，扰动消失后转角自动回到零
30. 飞机横向稳定性是指飞机受到扰动后
     - [ ]  A. 产生绕纵轴转动，扰动消失后转角自动回到零
     - [x]  B. 产生绕纵轴转动，抗动消失后自动恢复原飞行姿态
     - [ ]  C. 产生绕横轴转动，扰动消失后转角自动回到零
31. 飞机的重心位置对飞机的哪个稳定性有影响
     - [ ]  A. 横向稳定性
     - [ ]  B. 只对纵向稳定性
     - [x]  C. 纵向稳定性和航向稳定性
32. 下列哪种变化情况肯定会增加飞机纵向静稳定性
     - [ ]  A. 增加机翼面积
     - [x]  B. 增加水平尾翼面积
     - [ ]  C. 增加垂直尾翼面积
33. 下列哪种变化情况肯定会增加飞机方向静稳定性
     - [x]  A. 增加垂直尾翼面积
     - [ ]  B. 增加水平尾翼面积
     - [ ]  C. 增加机翼面积
34. 使飞机绕横轴转动的力矩称为
     - [ ]  A. 倾斜力矩
     - [x]  B. 俯仰力矩
     - [ ]  C. 滚转力矩
35. 使飞机绕立轴作旋转运动的力矩称为
     - [ ]  A. 俯仰力矩
     - [ ]  B. 纵向力矩
     - [x]  C. 偏航力矩
36. 使飞机绕纵轴产生侧倾的力矩称为
     - [x]  A. 滚转力矩
     - [ ]  B. 偏航力矩
     - [ ]  C. 俯仰力矩
37. 增加垂直安定面面积产生的影响
     - [x]  A. 增加横向稳定性
     - [ ]  B. 增加纵向静稳定性
     - [ ]  C. 增加升力
38. 飞机的重心位置影响飞机的
     - [ ]  A. 方向稳定性
     - [ ]  B. 横向稳定性
     - [x]  C. 纵向稳定性
39. 焦点在重心之后，焦点位置向后移
     - [ ]  A. 减小纵向稳定性
     - [ ]  B. 提高纵向操纵性
     - [x]  C. 增加纵向稳定性
40. 无人机伞降回收方式一般的应用范围为
     - [ ]  A. I、II、III IV、V、VI、VII级别无人机
     - [x]  B. I、II、III、IV、VII级别无人机
     - [ ]  C. III、IV、XI级别无人机
41. （   ）频段可用于无人机系统下行链路，该无线电台工作时不得对其他合法无线电业务造成影响，也不能寻求无线电干扰保护
     - [ ]  A. 840.5-845MHZ
     - [x]  B. 2408-2440MHZ
     - [ ]  C. 1430-1446MHZ
42. （   ）频段可用于无人机系统的上行遥控链路
     - [ ]  A. 1430-1446MHZ
     - [x]  B. 840.5-845MHZ
     - [ ]  C. 2408-2440MHZ
43. （   ）频段可用于无人机系统下行遥测与信息传输链路
     - [ ]  A. 2408-2440MHZ
     - [ ]  B. 840.5-845MHZ
     - [x]  C. 1430-1446MHZ
44. 无人机弹射发射方式主要用于
     - [ ]  A. XI、XII级别固定翼无人机
     - [ ]  B. III、IV、XI级别固定翼无人机
     - [x]  C. I、II、III、IV、VII级别固定翼无人机
45. 影响直升机起飞载重量的主要因素不包括
     - [ ]  A. 风速和风向
     - [x]  B. 上升效应、场地面积和周围障碍物高度
     - [ ]  C. 机场标高和空气温度
46. 机场吹东风时，飞机起飞着陆的最好方向应是
     - [ ]  A. 由北向南
     - [ ]  B. 由东向西
     - [x]  C. 由西向东
47. 爬升的注意事项，正确的是
     - [ ]  A. 要进入回避区
     - [ ]  B. 垂直上升中，保持直升机状态比较容易
     - [x]  C. 飞行员不应以垂直上升作为主要的飞行方式
48. 关于升阻比和载荷因数，以下说法错误的是
     - [ ]  A. 在最小阻力迎角下飞行，可以获得最大的升阻比
     - [ ]  B. 载荷因数与升阻比成正比
     - [x]  C. 升力与重力的比值称为载荷因数
49. 遥控无人机着陆时，产生着陆偏差的主要原因不包括（   ）
     - [ ]  A. 着陆条件不好
     - [x]  B. 飞机型号不同
     - [ ]  C. 精神过分紧张，对着陆存有顾虑，因而注意力分配不当，操纵动作犹豫不适量
50. 无人机驾驶员关于无人机发动机不需要了解的是（   ）
     - [x]  A. 发动机生产日期
     - [ ]  B. 大车状态的连续工作时间
     - [ ]  C. 稳定怠速
51. 无人机飞行时放下起落架，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 全机阻力减小
     - [ ]  B. 全机阻力无明显变化
     - [x]  C. 全机阻力增大
52. 遥控无人机在预定高度由下降转平飞时（   ）
     - [x]  A. 注视地平仪，柔和地加油门，同时拉杆
     - [ ]  B. 注视地平仪，快速加油门，同时拉杆
     - [ ]  C. 注视地平仪，柔和地加油门，同时顶杆
53. 遥控无人机着陆时，修正目测偏差（   ）
     - [ ]  A. 偏差大，加、收油门量相应小一些
     - [ ]  B. 不必调整
     - [x]  C. 偏差大，加、收油门量相应大一些
54. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 正常时机三转弯即可，四转弯点距着陆点距离远近不影响安全着陆
     - [ ]  B. 进入三转弯的时机应适当提前，转弯的角度应适当增大，使第四转弯点距着陆点的距离适当近一 些
     - [x]  C. 进入三转弯的时机应适当延迟，转弯的角度应适当减小，使第四转弯点距着陆点的距离适当远一些
55. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度限制不需要了解的是（   ）
     - [x]  A. 静止时飞机零漂速度
     - [ ]  B. 不同高度、重量下的失速速度
     - [ ]  C. 俯冲最大速度
56. 无人机定速遥控飞行时收起起落架，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 针对此情况，无需做相关动作
     - [x]  B. 减小油门以保持空速
     - [ ]  C. 增加油门以保持空速
57. 飞行驾驶员操纵无人转弯时，下列描述正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 机头过高时，应向转弯一侧的斜前方适当拉杆并稍扭舵
     - [x]  B. 机头过高时，应向转弯一侧的斜前方适当推杆并稍扭舵
     - [ ]  C. 机头过高时，应向转弯一侧的斜后方适当推杆并稍扭舵
58. 遥控无人机在预定高度由平飞转为下降时（   ）
     - [ ]  A. 注视地平仪，稍拉杆，收油门
     - [ ]  B. 注视地平仪，稍拉杆，推油门
     - [x]  C. 注视地平仪，稍顶杆，收油门
59. 遥控无人机四转弯后（   ）
     - [x]  A. 目测过低时，应在加大油门的同时适当增加带杆量，减小下滑角,必要时可平飞一段
     - [ ]  B. 等飞机降到较低高度时再做偏差调整
     - [ ]  C. 目测过高时，应在加大油门的同时适当增加带杆量，减小下滑角,必要时可平飞一段
60. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 着陆后，立即刹车
     - [ ]  B. 着陆后，地速减小慢，刹车不要太晚
     - [x]  C. 着陆后，地速减小快，刹车不要太早
61. 飞行驾驶员操纵无人机无坡度转弯，正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 向转弯方向压方向舵，副翼同方向打以保证坡度水平
     - [x]  B. 向转弯方向压方向舵，副翼反打以保证坡度水平
     - [ ]  C. 向转弯方向压方向舵，副翼同方向打以形成坡度
62. 遥控无人机由爬升转为平飞时（   ）
     - [ ]  A. 到达预定高度时，开始改平飞
     - [x]  B. 上升至预定高度前10-20米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 超过预定高度10-20米时，开始改平飞
63. 遥控无人机下滑中，估计到第四转弯时的高度将高于预定的高度（   ）
     - [x]  A. 应及时地收小油门，必要时可收至20%,增大下滑角
     - [ ]  B. 应适当地加大油门，减小下滑角
     - [ ]  C. 转为平飞进行修正
64. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 平飘前段，速度小，飞机下沉较快，拉杆的动作应快速，防止下沉过快
     - [ ]  B. 平飘前段，速度较大，飞机下沉较慢，拉杆的动作应快速，防止拉飘
     - [x]  C. 平飘前段，速度较大，飞机下沉较慢，拉杆的动作应柔和，防止拉飘
65. 遥控无人机着陆拉平时，拉杆的快慢和下降速度的关系是（   ）
     - [ ]  A. 下降慢，拉杆应快一些
     - [x]  B. 下降慢，拉杆应慢一些
     - [ ]  C. 还按正常时机拉杆
66. 下列不属于转弯时易产生的偏差描述和原因的是（   ）
     - [x]  A. 发动机推力不足，导致形成高度偏差
     - [ ]  B. 转弯中，未保持好机头与天地线的关系位置，以致速度增大或减小
     - [ ]  C. 进入和退出转弯时，动作不协调，产生侧滑
67. 无人机驾驶员关于无人机飞行速度范围不需要了解的是
     - [ ]  A. 极限高度内的速度范围
     - [x]  B. 极限高度外的速度范围
     - [ ]  C. 海平面不同重量下的速度范围
68. 无人机飞行时收起起落架，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 全机阻力无明显变化
     - [x]  B. 全机阻力减小
     - [ ]  C. 全机阻力增大
69. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 四转弯后，地速减小,下滑角增大,下滑点应适当前移，并及时加大油门保持相应的速度下滑
     - [ ]  B. 四转弯后，地速增加，下滑角减小,下滑点应适当前移并及时加大油门保持相应的速度下滑,
     - [ ]  C. 四转弯后，地速减小，下滑角增大,下滑点应适当前移,并及时加大油门保持相应的速度下滑
70. 遥控无人机着陆的过程不包括（   ）
     - [ ]  A. 平飘接地和着陆滑跑
     - [x]  B. 下降和定高
     - [ ]  C. 下滑和拉平
71. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 拉平后，速度增大加快，平飘距离缩短
     - [x]  B. 拉平后，速度减小加快，平飘距离缩短
     - [ ]  C. 拉平后，速度减小加快，平飘距离增长
72. 遥控无人机着陆拉平时，拉杆的快慢和下降速度的关系是（   ）
     - [ ]  A. 下降快，拉杆应慢一些
     - [ ]  B. 还按正常时机拉杆
     - [x]  C. 下降快，拉杆应快一些
73. 飞行驾驶员操纵无人转弯时，下列描述正确的操纵方式是（   ）
     - [ ]  A. 机头过低时，应向转弯一侧的斜前方适当推杆并稍扭舵
     - [x]  B. 机头过低时，应向转弯一侧的斜后方适当拉杆并稍回舵
     - [ ]  C. 机头过低时，应向转弯一侧的斜前方适当拉杆并稍扭舵
74. 操纵无人机，起飞前需要了解的无人机基本性能不包括（   ）
     - [ ]  A. 无人机速度范围
     - [ ]  B. 无人机着陆性能
     - [x]  C. 无人机升限
75. 遥控无人机着陆时关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 第三转弯后,适当提前下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略高
     - [x]  B. 第三转弯后,适当延迟下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略高
     - [ ]  C. 第三转弯后,适当提前下滑时机，进入第四转弯的高度应比正常风速时略低
76. 无人机定速遥控飞行时放下襟翼，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 减小油门以保持空速
     - [x]  B. 增加油门以保持空速
     - [ ]  C. 针对此情况，无需做相关动作
77. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 下滑速度较大，舵面效用较强，开始拉平的时机应此正常稍早
     - [ ]  B. 下滑速度较小，舵面效用较弱，开始拉平的时机应此正常稍早下滑速度较小，舵面效用较弱，
     - [x]  C. 下滑速度较大，舵面效用较强，开始拉平的时机应此正常稍晚
78. 遥控无人机进入下滑后
     - [x]  A. 当下滑线正常时,如速度大,表明目测高,应适当收小油门
     - [ ]  B. 当下滑线正常时,如速度小,表明目测高,应适当收小油门
     - [ ]  C. 当下滑线正常时,如速度大,表明目测高,应适当增加油门
79. 通过地面站界面、控制台上的鼠标、按键、飞行摇杆操纵无人机的驾驶员称为（   ）
     - [x]  A. 飞行驾驶员
     - [ ]  B. 飞行员
     - [ ]  C. 起降驾驶员
80. 遥控无人机着陆时，对用侧滑与改变航向相结合的方法修正侧风影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 退岀第四转弯的时机一律适当延迟
     - [ ]  B. 退岀第四转弯的时机一律适当提前
     - [x]  C. 退岀第四转弯的时机应根据风向适当提前或延迟
81. 飞行驾驶员操纵无人机转弯时，下列错误的过程描述是
     - [x]  A. 可以在只操纵方向舵不形成坡度的情况下实现快速高效转弯
     - [ ]  B. 改平坡度，飞机转弯即停止
     - [ ]  C. 坡度形成，飞机即进入转弯
82. 遥控无人机进入四转弯时
     - [ ]  A. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入早,应立即协调地减小坡度和转弯角速度
     - [ ]  B. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入晩,应立即协调地减小坡度和转弯角速度
     - [x]  C. 如飞机接近跑道延长线较快，而转弯剩余角减小较慢时，表明进入晚,应立即协调地增大坡度和转弯角速度
83. 遥控无人机着陆到平飘阶段
     - [x]  A. 平飘前段，速度较大,下沉较快，拉杆量应适当减小
     - [ ]  B. 平飘后段，速度较小,下沉较慢，拉杆量应大一些
     - [ ]  C. 平飘前段，速度较大,下沉较慢，拉杆量应小一些
84. 遥控无人机着陆时，关于收油门描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 收油门的过程要拉长一些，拉长了可以柔和，使速度减小均匀，有利于做好着陆
     - [ ]  B. 收油门的过程要尽量短，短了可以柔和，使速度减小均匀，有利于做好着陆
     - [ ]  C. 收油门的过程可以随意些，跟着感觉就好
85. 遥控无人机着陆时，关于收油门描述正确的是
     - [x]  A. 收油门时机不要晚。早一些比较主动，可以慢慢收，也可停一停再收
     - [ ]  B. 收油门时机不要早，收早了势必造成动作粗，影响着陆动作
     - [ ]  C. 收油门时机不要早。晚一些比较主动，可以快速收
86. 下列不属于对无人机驾驶员训练要求的是
     - [x]  A. 在模拟器实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降等，不少于3小时
     - [ ]  B. 在实物训练系统实施正常飞行程序操作，不少于10小时
     - [ ]  C. 在模拟器实施正常飞行程序操作，不少于3小时
87. 通过专用的遥控器、外部控制盒操纵无人机的驾驶员称为（   ）
     - [x]  A. 起降驾驶员
     - [ ]  B. 飞行驾驶员
     - [ ]  C. 飞行员
88. 当前国内民用无人机的主要控制方式不包括（   ）
     - [ ]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 人工遥控
     - [x]  C. 人工智能
89. 遥控无人机着陆时，关于大逆风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 第三转弯时机应适当提前，以便第四转弯点距降落点比正常略远一些
     - [x]  B. 第三转弯时机应适当提前，以便第四转弯点距降落点比正常略近一些
     - [ ]  C. 第三转弯时机应适当延后，以便第四转弯点距降落点比正常略近一些
90. 无人机左侧风中起飞，侧风有使飞机机头向   偏转的趋势
     - [x]  A. 左
     - [ ]  B. 右
     - [ ]  C. 视风速的大小不同可能向左也可能向右
91. 飞行驾驶员操纵无人机转弯时，可能出现情况是（   ）
     - [x]  A. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会下俯，速度随即增大
     - [ ]  B. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会上仰，速度随即减小
     - [ ]  C. 在一定条件下的转弯中，坡度增大，机头会上仰，速度随即增大
92. 无人机在遥控下降时，驾驶员应注意（   ）
     - [x]  A. 飞机下降时，油门收小，螺旋桨扭转气流减弱，飞机有右偏趋势，须抵住左舵
     - [ ]  B. 飞机状态不会发生变化，不需做任何准备
     - [ ]  C. 飞机下降时，油门收小，螺旋桨扭转气流减弱，飞机有左偏趋势，须抵住右舵
93. 遥控无人机着陆时，对用侧滑的方法修正侧风影响描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 下降率增大,目测容易高，应适当减油门修正
     - [x]  B. 下降率增大,目测容易低，应适当加油门修正
     - [ ]  C. 下降率减小,目测容易低，应适当加油门修正
94. 遥控无人机着陆时，收油门的基本要领是（   ）
     - [ ]  A. 跟着感觉操作
     - [x]  B. 适时、柔和
     - [ ]  C. 适时、快速
95. 下列不属于对无人机驾驶员训练要求的是（   ）
     - [ ]  A. 在实物训练系统实施飞行前检查，不少于3小时
     - [x]  B. 在实物训练系统实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、 迫降等，不少于10小时
     - [ ]  C. 在模拟器实施飞行前检查，不少于1小时
96. 遥控无人机着陆时，对用侧滑的方法修正侧风影响的正确描述是
     - [ ]  A. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风反方向压杆形成坡度，并反扭舵抵制飞机转弯
     - [x]  B. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风方向压杆形成坡度，并反扭舵抵制飞机转弯
     - [ ]  C. 判明偏流的方向及影响大小，适量向侧风方向压杆形成坡度，并同向扭舵抵制飞机转弯
97. 飞行驾驶员姿态遥控模式下操纵无人机下降时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 如俯角过小，应柔和地向后带杆
     - [ ]  B. 如俯角过小，应柔和地向左压杆
     - [x]  C. 如俯角过小，应柔和地向前顶杆
98. 下列不属于对无人机机长训练要求的是
     - [ ]  A. 在模拟器实施正常飞行程序指挥，不少于3小时
     - [ ]  B. 在实物训练系统实施正常飞行程序指挥，不少于10小时
     - [x]  C. 有参与研制飞行模拟器经历
99. 遥控无人机着陆时，收油门过晚、过细，速度减小慢，使拉平时的速度大，飞机下沉慢
     - [x]  A. 容易拉平高或者进入平飘时仰角较小
     - [ ]  B. 对飞机无影响
     - [ ]  C. 容易拉平低或者进入平飘时仰角较大
100. 下列属于对无人机驾驶员训练要求的是（   ）
     - [x]  A. 在模拟器实施应急飞行程序操作，包括发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降等不少于3小时
     - [ ]  B. 在模拟器实施正常飞行程序指挥，不少于3小时
     - [ ]  C. 在实物训练系统实施正常飞行程序指挥，不少于10小时
101. 遥控无人机着陆时，如果飞机处于逆侧风时（   ）
     - [ ]  A. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当提前
     - [x]  B. 地速减小，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
     - [ ]  C. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
102. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [x]  A. 速度大、下沉慢
     - [ ]  B. 下沉速度与预定速度符合
     - [ ]  C. 速度小、下沉快
103. 飞行驾驶员操纵无人机定高平飞时，下列正确的操纵是
     - [x]  A. 不断检查空速、高度和航向指示
     - [ ]  B. 偶尔关注一下空速、高度和航向指示
     - [ ]  C. 定高平飞结束前可以休息
104. 下列不属于对无人机机长训练要求的是
     - [x]  A. 取得仪表资格
     - [ ]  B. 在模拟器实施系统检查程序，不少于1小时
     - [ ]  C. 在实物训练系统实施系统检查程序，不少于3小时
105. 遥控无人机着陆时，收油门过早、过粗，速度减小快，使拉平时的速度小，飞机下沉快
     - [x]  A. 容易拉平低或者进入平飘时仰角较大
     - [ ]  B. 对飞机无影响
     - [ ]  C. 容易拉平高或者进入平飘时仰角较小
106. 下列属于对无人机机长训练要求的是（   ）
     - [ ]  A. 在模拟器实施正常飞行程序操作，不少于3小时
     - [x]  B. 在模拟器实施应急飞行程序指挥，包括规避航空器、发动机故障、链路丢失、应急回收、迫降 等，不少于3小时
     - [ ]  C. 实物训练系统实施正常飞行程序操作，不少于10小时
107. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 当时的高度低于预定高度
     - [ ]  B. 当时的高度与预定高度吻合
     - [x]  C. 当时的高度高于预定高度
108. 操纵无人机长时间爬升，发动机温度容易高，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 发现发动机各参数不正常时迅速转下降
     - [ ]  B. 不必操纵，信任发动机自身性能
     - [x]  C. 适时定高飞行，待各指标正常后再继续爬升
109. 无人机爬升时，油门较大，螺旋桨左偏力矩较大，需适当操纵方向舵（   ）
     - [ ]  A. 左偏
     - [x]  B. 右偏
     - [ ]  C. 不必干涉
110. 无人机驾驶员操纵无人机着陆滑跑时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [x]  A. 飞机接地后，为保证安全一般将油门收为零
     - [ ]  B. 飞机接地后，着陆滑跑一段距离再收油门
     - [ ]  C. 飞机接地后，将油门保持大车状态，准备随时复飞
111. 起落航线的重要组成部分应急航线相关内容不包括（   ）
     - [ ]  A. 检查飞行平台、发动机、机上设备的故障状态、油量、电量
     - [ ]  B. 决定着陆场或迫降场
     - [x]  C. 任务执行情况
112. 遥控无人机复飞后，襟翼收起时描述正确的操纵动作是（   ）
     - [ ]  A. 对飞机几乎没有影响
     - [ ]  B. 升力系数增大，飞机要上升，应适当地推杆
     - [x]  C. 升力系数下降，飞机要下沉，应适当地拉杆
113. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 实际下滑点与预定下滑点吻合
     - [ ]  B. 实际下滑点在预定下滑点后面
     - [x]  C. 实际下滑点在预定下滑点前面
114. 无人机飞行摇杆常规操作方式是（   ）
     - [ ]  A. 自主控制
     - [ ]  B. 人工修正
     - [x]  C. 姿态遥控和舵面遥控
115. 着陆后检查内容不包括（   ）
     - [x]  A. 气象检查
     - [ ]  B. 飞行器外观检查
     - [ ]  C. 燃油动力飞行器需要称重检查
116. 无人机驾驶员操纵无人机复飞时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 保持小油门
     - [ ]  B. 逐渐收至小车状态
     - [x]  C. 逐渐推至大车状态
117. 无人机驾驶员进行起飞前控制站检查内容不必包括（   ）
     - [x]  A. 控制站操作系统检查
     - [ ]  B. 预规划航线及航点检查
     - [ ]  C. 控制站软件检查
118. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当提前，收油门的动作适当加快
     - [ ]  A. 逆风较大
     - [x]  B. 顺风较大
     - [ ]  C. 无风情况
119. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机速度减小太多时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 迅速关闭发动机
     - [ ]  B. 迅速增大俯仰角
     - [x]  C. 迅速减小俯仰角
120. 无人机驾驶员进行起飞前动力装置检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 发动机启动后怠速转速、震动、稳定性检查
     - [ ]  B. 发动机油量检查
     - [x]  C. 发动机生产厂家检查
121. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 着陆滑跑中，按正常时机刹车即可
     - [ ]  B. 着陆滑跑中，应延后刹车，以免滑跑距离过短
     - [x]  C. 着陆滑跑中，应及时刹车，以免滑跑距离过长
122. 无人机驾驶员操纵无人机下降时，油门状态描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 油门置于中间状态留足操纵空间
     - [x]  B. 小油门便于飞机下降
     - [ ]  C. 大油门保证飞机速度
123. 遥控无人机转弯时产生偏差的主要原因不包括（   ）
     - [ ]  A. 进入和退岀转弯时，动作不协调，产生侧滑
     - [x]  B. 天气状况不佳
     - [ ]  C. 转弯中，未保持好机头与天地线的关系位置，以致速度增大或减小
124. 无人机驾驶员进行起飞前飞行器检查内容不必包括（   ）
     - [ ]  A. 起飞（发射）、降落（回收）装置检查
     - [x]  B. 飞行器涂装
     - [ ]  C. 舵面结构及连接检查
125. 遥控无人机复飞时，正确的操纵方式是（   ）
     - [x]  A. 柔和地加满油门，保持好方向，同时柔和拉杆使飞机逐渐转入爬升，保持好爬升状态
     - [ ]  B. 保持油门，快速拉杆转入爬升
     - [ ]  C. 迅速推满油门，同时快速拉杆转入爬升
126. 遥控无人机平飞转弯后段（   ）
     - [ ]  A. 当飞机轨迹方向超过目标方向10度一15度时，注视地平仪，逐渐回杆
     - [ ]  B. 当飞机轨迹方向到达目标方向时，注视地平仪，逐渐回杆
     - [x]  C. 当飞机轨迹方向离目标方向10度一15度时，注视地平仪，根据接近目标方向的快慢，逐渐回杆
127. 无人机定速遥控飞行时收起襟翼，驾驶员需（   ）
     - [ ]  A. 增加油门以保持空速
     - [ ]  B. 针对此情况，无需做相关动作
     - [x]  C. 减小油门以保持空速
128. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况需要复飞（   ）
     - [ ]  A. 飞机油料不足
     - [x]  B. 跑道上有飞机或其它障碍物影响着陆安全时
     - [ ]  C. 飞机稍稍偏离期望下滑线
129. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 实际下滑点在预定下滑点前面
     - [ ]  B. 实际下滑点与预定下滑点吻合
     - [x]  C. 实际下滑点在预定下滑点后面
130. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机航向向左偏离时，下列正确的操纵是（   ）
     - [x]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向左扭舵
     - [ ]  C. 应柔和地向前顶杆
131. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 地速正常，平飘距离正常
     - [x]  B. 地速较大，平飘距离较长
     - [ ]  C. 地速较小，平飘距离较短
132. 遥控无人机着陆时，接地后跳跃的修正方法是（   ）
     - [x]  A. 飞机跳离地面时，应稳住杆，迅速判明离地的高度和飞机状态
     - [ ]  B. 飞机跳离地面时，应迅速拉杆，避免再次坠落弹起
     - [ ]  C. 飞机跳离地面时，应迅速推杆，压住飞机状态
133. 遥控无人机着陆时，下列哪种情况，收油门的时机应适当延迟，收油门的动作适当减慢
     - [ ]  A. 速度大、下沉慢
     - [x]  B. 速度小、下沉快
     - [ ]  C. 下沉速度与预定速度符合
134. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，飞机航向向右偏离时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [x]  B. 应柔和地向左扭舵
     - [ ]  C. 应柔和地向前顶杆
135. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是（   ）
     - [ ]  A. 跟无风情况下一样，不需特别操作
     - [ ]  B. 下滑速度较大，舵面效用较强，在拉平过程中,拉杆动作应及时、适量，防止拉平高
     - [x]  C. 下滑速度较小，舵面效用较弱，在拉平过程中,拉杆动作应及时、适量，防止拉平低
136. 遥控无人机着陆时，拉平低的修正方法是（   ）
     - [x]  A. 发现有拉低的趋势，应适当地增大拉杆量
     - [ ]  B. 发现有拉低的趋势，应推杆
     - [ ]  C. 发现有拉低的趋势，应停止拉杆或减小拉杆量
137. 无人机驾驶员操纵无人机定高平飞时，下列操纵正确的是（   ）
     - [x]  A. 如航迹方向偏离目标超过5。,应协调地压杆扭舵，使飞机对正目标，然后改平坡度
     - [ ]  B. 如航迹方向偏离目标超过5。，应柔和地向偏转的方向适当扭舵杆
     - [ ]  C. 如航迹方向偏离目标超过5。,应缓慢地向偏转的反方向适当扭舵杆
138. 遥控无人机着陆时，面对拉平高正确的操作方式是
     - [ ]  A. 拉平高时，如果飞机不下沉，应稍拉杆，使飞机下沉到预定高度
     - [x]  B. 拉平高时，如果飞机随即下沉，应稳住杆，待飞机下沉到一定高度时，再柔和拉杆
     - [ ]  C. 发现有拉高的趋势，应推杆
139. 无人机驾驶员操纵无人机定高平飞航迹偏离时，下列描述正确的是
     - [ ]  A. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应快速大幅度地向偏转的反方向适当扭舵杆
     - [ ]  B. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应柔和地向偏转的方向适当扭舵杆
     - [x]  C. 如果轨迹方向偏离目标5以内，应柔和地向偏转的反方向适当扭舵杆
140. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，俯仰角偏高时，下列正确的操纵是
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向后带杆
     - [x]  C. 应柔和地向前顶杆
141. 遥控无人机在预定高度由平飞转爬升时
     - [x]  A. 注视地平仪，柔和地加油门至100%,同时稍拉杆转为爬升 同时快速拉杆转为爬升 同时快速顶杆
     - [ ]  B. 注视地平仪，快速加油门至100%,同时快速拉杆转为爬升
     - [ ]  C. 注视地平仪，快速加油门至100%,同时快速顶杆
142. 遥控无人机着陆时，风速大或气温低时
     - [ ]  A. 如目测低，加油门量相应小些
     - [ ]  B. 如目测高，加油门量相应大些
     - [x]  C. 如目测低，加油门量相应大些
143. 遥控无人机着陆时，关于顺风着陆描述正确的是
     - [ ]  A. 进入四转弯的高度应比正常稍低，收油门下滑和进入时机应适当延后
     - [ ]  B. 进入四转弯的高度应比正常稍高，收油门下滑和进入时机应适当延后
     - [x]  C. 进入四转弯的高度应比正常稍低，收油门下滑和进入时机应适当提前
144. 遥控无人机着陆时，拉平高的修正方法是
     - [ ]  A. 发现有拉高的趋势，应停止继续拉杆
     - [ ]  B. 发现有拉高的趋势，应停止拉杆或增加拉杆量，让飞机上升
     - [x]  C. 发现有拉高的趋势，应停止拉杆或减小拉杆量，让飞机下沉
145. 遥控无人机平飞转弯前（   ）
     - [ ]  A. 保持当前平飞状态
     - [x]  B. 根据转弯坡度大小，加油门5%-10%,保持好平飞状态
     - [ ]  C. 根据转弯坡度大小，减油门5%-10%,保持好平飞状态
146. 无人机定速遥控飞行时放下起落架，驾驶员需（   ）
     - [x]  A. 增加油门以保持空速
     - [ ]  B. 减小油门以保持空速
     - [ ]  C. 针对此情况，无需做相关动作
147. 遥控无人机由下降转为平飞时（   ）
     - [x]  A. 超过预定高度20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  B. 下降至预定高度前20-30米时，开始改平飞
     - [ ]  C. 到达预定高度时，开始改平飞
148. 遥控无人机着陆时，面对拉平低正确的操作方式是
     - [ ]  A. 如结束拉平过低且速度较大时，应停止继续拉杆
     - [x]  B. 如结束拉平过低且速度较大时，应适当地多拉一点杆，避免三点接地
     - [ ]  C. 如结束拉平过低且速度较大时，应适当地少拉一点杆，避免三点接地
149. 遥控无人机着陆拉平时，对拉平操作描述不恰当的是（   ）
     - [ ]  A. 主动地、有预见地、机动灵活地去操纵飞机
     - [x]  B. 严格按高度值执行动作
     - [ ]  C. 正确的拉平动作，必须按照实际情况
150. 遥控无人机着陆时，如果飞机处于顺侧风时（   ）
     - [x]  A. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当提前
     - [ ]  B. 地速减小，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
     - [ ]  C. 地速增大，收油门下滑和四转弯时机均应适当延后
151. 任何单位或者个人未取得 均不得生产民用航空器
     - [ ]  A. 适航证
     - [ ]  B. 型号合格证
     - [x]  C. 生产许可证
152. 飞艇照明系统中航行灯描述正确的是
     - [x]  A. 左红右绿
     - [ ]  B. 左绿右红
     - [ ]  C. 左白右绿
153. 活塞式发动机中，CDI系统属于（   ）的一部分
     - [ ]  A. 进气系统
     - [ ]  B. 排气系统
     - [x]  C. 点火系统
154. 飞控子系统可以不具备如下功能：
     - [x]  A. 任务分配与航迹规划
     - [ ]  B. 导航与制导控制
     - [ ]  C. 姿态稳定与控制
155. 固定翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方法是：
     - [x]  A. 保持略大于平飞速度的速度建立下滑航线飞回本场或迫降无人区
     - [ ]  B. 势能换动能，低头俯冲
     - [ ]  C. 仅剩的动能转换势能，保持上仰姿态与安全高度
156. 导航子系统功能是向无人机提供   信息，引导无人机沿指定航线安全、准时、准确的飞行
     - [ ]  A. 角速度
     - [ ]  B. 角加速度
     - [x]  C. 高度、速度、位置
157. 固定翼无人机配平主要考虑的是（   ）沿纵轴的前后位置
     - [ ]  A. 气动焦点
     - [ ]  B. 发动机
     - [x]  C. 重心
158. 以下地面链路天线哪一种是定向天线
     - [x]  A. 八木天线
     - [ ]  B. 鞭状天线
     - [ ]  C. 三叶草天线
159. 无人的发动机釆用重力供油系统但装有增压泵，主要是为了 （   ）
     - [x]  A. 保证爬升、下降及其它特殊情况下的正常供油
     - [ ]  B. 保证大速度巡航的用油
     - [ ]  C. 减少油箱的剩余燃油
160. 下列哪项是飞行控制的方式之一。
     - [x]  A. 指令控制
     - [ ]  B. 陀螺控制
     - [ ]  C. 载荷控制
161. 无人机电气系统中电源和 两者组合统称为供电系统
     - [x]  A. 配电系统
     - [ ]  B. 供电线路
     - [ ]  C. 用电设备
162. 活塞发动机混合气过富油燃烧将引起 的问题
     - [ ]  A. 发动机工作平稳，但燃油消耗量变大
     - [x]  B. 电嘴积炭
     - [ ]  C. 发动机过热
163. 是由控制站上的操纵杆直接控制无人机的舵面，遥控无人机的飞行。
     - [x]  A. 舵面遥控
     - [ ]  B. 姿态遥控
     - [ ]  C. 指令控制
164. 无人机通过—控制舵面和发动机节风门来实现无人机控制。
     - [x]  A. 伺服执行机构
     - [ ]  B. 操纵杆
     - [ ]  C. 脚蹬
165. 的功能是向无人机各用电系统或设备提供满足预定设计要求的电能
     - [x]  A. 供电系统
     - [ ]  B. 配电系统
     - [ ]  C. 电源
166. 遥控无人机，平飞转弯过程中
     - [x]  A. 转弯中，如果坡度过大,应协调地适当回杆回舵
     - [ ]  B. 转弯中，如果坡度过小,应协调地适当回杆回舵
     - [ ]  C. 转弯中，如果坡度过大,应协调地适当增加压杆扭舵量
167. 姿态遥控模式下操纵无人机爬升，俯仰角偏低时，下列正确的操纵是（   ）
     - [ ]  A. 应柔和地向右扭舵
     - [ ]  B. 应柔和地向前顶杆
     - [x]  C. 应柔和地向后带杆
168. 无人机飞行时收起襟翼，会使飞机（   ）
     - [ ]  A. 飞行速度减小
     - [ ]  B. 飞行速度无明显变化
     - [x]  C. 飞行速度增大
169. 《无人机飞行手册》动力限制部分包括（   ）
     - [x]  A. 起飞油门位置、最大连续油门位置、最大正常运行油门位置
     - [ ]  B. 起飞油门位置、降落油门位置、最大连续油门位置
     - [ ]  C. 降落油门位置、最大连续油门位置、最大正常运行油门位置
170. 《无人机飞行手册》重量和载荷分布方面包括无人机最大认证（   ）范围。
     - [x]  A. 重量和重心
     - [ ]  B. 重量和平衡计算
     - [ ]  C. 重量和配平
171. 以下哪项不是《无人机飞行手册》飞行限制-飞行边界条件的内容？（   ）
     - [x]  A. 起飞限制
     - [ ]  B. 降落或回收的限制
     - [ ]  C. 飞行载荷因子限制
172. 《无人机飞行手册》系统描述部分应包括（   ）
     - [x]  A. 系统构架、工作原理、使用条件
     - [ ]  B. 系统构架、载荷分布、工作原理
     - [ ]  C. 工作原理、使用条件、载荷分布
173. 一架无人机在可以合法的飞行之前，必需由局方进行（   ），等同于注册。
     - [ ]  A. 注册登记
     - [ ]  B. 信息登记
     - [x]  C. 国籍登记
174. 飞机的（   ）文件颁发给飞机所有者以作为证明，必须随时随机携带。
     - [ ]  A. 注册信息登记
     - [x]  B. 国籍登记
     - [ ]  C. 编号登记
175. 在飞机被检查后，认为满足局方的要求，且处于安全运行状态，局方的代表就可以颁发一份（   ）
     - [ ]  A. 无人机国籍登记文件
     - [ ]  B. 无人机适航文件
     - [x]  C. 无人机特许适航文件
176. 无人机检查主要由无人机（   ）执行。
     - [ ]  A. 操控者和所有者
     - [ ]  B. 操控者和运营者
     - [x]  C. 所有者和运营者
177. 无人机年度检查至少（   ）
     - [x]  A. 一年一次
     - [ ]  B. 两年一次
     - [ ]  C. 三年一次
178. （   ）检查是驾驶员判断无人机是否适航和处于安全状态的重要环节。
     - [x]  A. 飞行前
     - [ ]  B. 飞行中
     - [ ]  C. 飞行后
179. 无人机年度检查不可由（   ）进行。
     - [ ]  A. 飞机制造商
     - [ ]  B. 认证的检查授权人员
     - [x]  C. 无人机飞行员
180. 无人机的检查应当遵循（   ）
     - [x]  A. 制造商的最新维护手册
     - [ ]  B. 随机附带维护手册
     - [ ]  C. 无人机飞行员经验
181. 无人机地面加油时，必须在场的人员之一是（   ）
     - [ ]  A. 无人机飞行员
     - [x]  B. 地面消防员
     - [ ]  C. 手拿传呼机的指挥员
182. 飞机地面加油前必须检查飞机搭地线是否接地，主要是（   ）
     - [ ]  A. 使飞机用电设备接地
     - [x]  B. 防止放电起火
     - [ ]  C. 防止加油时遭雷击
183. 每天飞行结束后，应将燃油油箱加满油，其目的是（   ）
     - [x]  A. 尽量减少水汽进入油箱,避免燃油污染
     - [ ]  B. 便于第二天尽快飞行
     - [ ]  C. 防止油箱结冰
184. 声波在空气中传播的声速（   ）
     - [x]  A. 341 m/s
     - [ ]  B. 386 m/s
     - [ ]  C. 355 m/s
185. 声波在水中传播的声速（   ）
     - [ ]  A. 1420 m/s
     - [ ]  B. 1430 m/s
     - [x]  C. 1440 m/s
186. 根据马赫数的大小，可以把飞行器飞行速度划分为如下区域（   ）
     - [x]  A. 低速、亚音速、跨音速、超音速、高超音速
     - [ ]  B. 低速、高超音速、跨音速、超音速、亚音速
     - [ ]  C. 低速、高超音速、超音速、跨音速、亚音速
187. 飞行高度层应当根据（   ）配备。
     - [ ]  A. 航线或航路走向、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
     - [ ]  B. 飞行任务的性质、航空器等级、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
     - [x]  C. 飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等
188. 气象台观测的风向是180，飞机起飞着陆时的最佳方向是（   ）
     - [x]  A. 由北朝南
     - [ ]  B. 由南朝北
     - [ ]  C. 由西向东
189. 西北风可以表示为（   ）
     - [ ]  A. 135°或SE
     - [ ]  B. 200°或NW
     - [x]  C. 315°或NW
190. 关于通用航空的说法正确的是（   ）<br>①通用航空企业从事经营性通用航空活动，应当与用户订立书面合同，但是紧急情况下的救灾飞行除外。<br>②组织实施作业飞行时，应当采取有效措施，保证飞行安全。<br>③组织实施作业飞行时，保护环境和生态平衡，防止对环境、居民、作物或者牲畜等造成损害。<br>④从事通用航空活动的，应当投保地面第三人责任险。
     - [ ]  A. ①②③
     - [x]  B. ①②③④
     - [ ]  C. ①②④
191. 小型低速飞机着陆滑跑的主要减速力是（   ）
     - [ ]  A. 放襟翼产生的空气阻力
     - [x]  B. 刹车时增大的地面摩擦力
     - [ ]  C. 发动机的反推力
192. 飞机滑跑刹车时地面摩擦力变化是（   ）
     - [x]  A. 在一定限度内随刹车力矩增大而增大
     - [ ]  B. 增大阻滚力矩就能增大地面摩擦力
     - [ ]  C. 刹车越重效果越好
193. 最高刹车效率过程是（   ）
     - [ ]  A. 始终保持较大刹车压力的过程
     - [ ]  B. 尽量增大阻滚力矩的刹车过程
     - [x]  C. 使刹车力矩接近而不超过地面结合力矩的刹车过程
194. 为了保证刹车减速安全高效，必须（   ）
     - [ ]  A. 飞机主轮接地就应及时踩刹车
     - [ ]  B. 滑跑速度大，刹车应重一些
     - [x]  C. 随滑跑速度减小逐渐增大刹车压力
195. 关于粗猛刹车，正确的说法的是（   ）
     - [x]  A. 粗猛刹车是指刹车过早且过重，导致机轮严重打滑。
     - [ ]  B. 粗猛刹车是指操纵刹车太快。
     - [ ]  C. 粗猛刹车可以增大刹车效果，只是机轮磨损大一些。
196. 飞机停留刹车的目的之一是（   ）
     - [ ]  A. 地面检查时必须刹住飞机
     - [x]  B. 地面试车增大功率时防止飞机滑动
     - [ ]  C. 地面装载及检查时防止飞机晃动
197. 关于机轮卡滞，正确的说法是（   ）
     - [ ]  A. 滑跑刹车机轮卡滞是因为地面摩擦太大。
     - [x]  B. 机轮卡滞又叫做拖胎、打滑。
     - [ ]  C. 严重卡滞虽然刹车效率高但不安全。
198. 以（   ）作为主要升力来源，并可垂直起降的飞行器，叫做直升机。
     - [x]  A. 旋翼
     - [ ]  B. 机翼
     - [ ]  C. 尾翼
199. 直升机的独特优点有（   ）
     - [ ]  A. 航程较长、耗油量少
     - [ ]  B. 速度快、耗油量少
     - [x]  C. 垂直起落、悬停，良好的低速飞行性能
200. 以下哪点不是直升机的驾驶特点？（   ）
     - [x]  A. 操纵的迅速性
     - [ ]  B. 操纵的反复性
     - [ ]  C. 操纵的协调性
201. 以下哪种不是直升机的起飞方式？（   ）
     - [ ]  A. 垂直起飞
     - [x]  B. 弹射起飞
     - [ ]  C. 滑跑起飞
202. 俄罗斯研制的单旋翼直升机的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [x]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [ ]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 没有规律
203. 美国研制的单旋翼直升机的旋翼旋转方向一般为（   ）
     - [ ]  A. 俯视顺时针旋翼
     - [x]  B. 俯视逆时针旋翼
     - [ ]  C. 没有规律
204. 如果采用并列式双驾驶员座舱，并指定左座为机长位置，则旋翼的旋转方向（   ）
     - [x]  A. 采用俯视顺时针旋翼好一些
     - [ ]  B. 采用俯视逆时针旋翼好一些
     - [ ]  C. 没有区别
205. 直升机是靠（   ）
     - [ ]  A. 升降舵、副翼和尾桨操纵
     - [ ]  B. 旋翼和方向舵操纵
     - [x]  C. 旋翼和尾桨操纵
206. 直升机依靠（   ）产生拉力用以克服旋翼的扭矩。
     - [ ]  A. 副翼
     - [x]  B. 尾桨
     - [ ]  C. 襟翼
207. 直升机旋翼拉力的方向为（   ）
     - [x]  A. 与桨盘平面垂直
     - [ ]  B. 与桨毂旋转平面垂直
     - [ ]  C. 与运动方向垂直
208. 装有尾桨的直升机在悬停中是由什么来保持方向的？（   ）
     - [ ]  A. 改变尾桨转速
     - [ ]  B. 倾斜旋翼桨盘在所需要的方向
     - [x]  C. 改变尾桨桨叶的桨距
209. 下列说法哪个是正确的？（   ）
     - [x]  A. 单旋翼直升机一定要有尾桨
     - [ ]  B. 单旋翼直升机没有尾桨
     - [ ]  C. 双旋翼直升机必须有尾桨
210. 直升机一般（   ）用于操纵的活动舵面。
     - [ ]  A. 有
     - [x]  B. 没有
     - [ ]  C. 可有可无
211. 直升机的桨叶从桨根到桨尖的安装角一般都（   ）
     - [x]  A. 逐渐减小
     - [ ]  B. 逐渐增大
     - [ ]  C. 不变
212. 旋翼正常工作时，形成小锥角的倒立椎体的原因是（   ）
     - [ ]  A. 旋翼产生拉力的作用
     - [ ]  B. 桨叶的惯性离心力的作用
     - [x]  C. 旋翼拉力和惯性离心力等共同的作用
213. 单旋翼带尾桨的直升机的反扭矩主要由（   ）来克服。
     - [ ]  A. 垂直安定面
     - [ ]  B. 旋翼
     - [x]  C. 尾桨
214. 双旋翼的直升机为了平衡旋翼的反扭矩，应使两旋翼的转向（   ）
     - [ ]  A. 相同
     - [x]  B. 相反
     - [ ]  C. 可能相同也可能相反
215. 影响悬停稳定性的因素不包括（   ）
     - [x]  A. 起落架形式
     - [ ]  B. 风的影响
     - [ ]  C. 地效影响
216. 下列哪项不是共轴式双旋翼直升机与单旋翼直升机相比之下的特点？（   ）
     - [ ]  A. 悬停效率高
     - [ ]  B. 纵横向操纵力的偏转功率高
     - [x]  C. 操纵机构简单
217. 共轴式直升机实际上比等效单旋翼直升机有（   ）的需用功率。
     - [ ]  A. 较高
     - [x]  B. 较低
     - [ ]  C. 相等
218. 共轴双旋翼之间的（   ）干扰问题是共轴式直升机最大的特点。
     - [ ]  A. 机械
     - [ ]  B. 制动
     - [x]  C. 气动
219. 关于诱导阻力下列说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机为了减小诱导阻力，常将机翼设计成又长又窄的高展弦比机翼
     - [x]  B. 有的机翼上加装了翼梢小翼，目的是增强气流的下洗以增大升力，从而减小诱导阻力
     - [ ]  C. 飞行速度越快，诱导阻力越小
220. 下列何种性质描述了气团的特征？（   ）
     - [ ]  A. 能形成结构不同的云。
     - [x]  B. 能覆盖大片地区，温度湿度等特征相对均匀。
     - [ ]  C. 气团内部各地天气差异很大。
221. 关于山体对气流的影响，下列说法正确的是（   ）
     - [x]  A. 山顶与峡谷处的气流流速增大。
     - [ ]  B. 山体对气流有阻断作用，气流会停止不前。
     - [ ]  C. 山底与峡谷处的气流流速增大。
222. 下列说法错误的是(没有提到的条件则视为相同)
     - [ ]  A. 旋翼直径越大则拉力越大
     - [x]  B. 旋翼直径越大则悬停诱导速度越大
     - [ ]  C. 旋翼直径越大则桨盘载荷越小<br>参考答案;B
223. 推式尾桨和拉式尾桨哪个效率更高
     - [x]  A. 推式尾桨
     - [ ]  B. 拉式尾桨
     - [ ]  C. 若其他参数没有区别则没有区别
224. 以下是共轴双旋翼直升机的优点的是
     - [ ]  A. 操作结构简单
     - [ ]  B. 自转下滑性能优异
     - [x]  C. 纵向尺寸小
225. 共轴式直升机废阻面积一般大于单旋翼直升机,这是因为:
     - [ ]  A. 共轴式直升机的纵向尺寸较大
     - [ ]  B. 其结构重量与载重均集中在重心附近
     - [x]  C. 其特殊的操作系统要求两旋翼之间保持一定距离
226. 共轴式直升机的纵横向操纵是操纵何处得以实现的
     - [x]  A. 下旋翼自动倾斜器的不动环
     - [ ]  B. 下旋翼自动倾斜器的可动环
     - [ ]  C. 上旋翼自动倾斜器的可动环
227. 上下旋翼的自动倾斜器有何位置关系:
     - [ ]  A. 上旋翼自动倾斜器领先下旋翼自动倾斜器90度
     - [ ]  B. 下旋翼自动倾斜器领先上旋翼自动倾斜器90度
     - [x]  C. 上下旋翼自动倾斜器始终保持平行
228. 共轴式直升机的航向操纵是如何实现的
     - [ ]  A. 通过操纵上下旋翼的自动倾斜器
     - [x]  B. 通过分别改变上下旋翼的总距
     - [ ]  C. 通过自动倾斜器和总距的联合操纵
229. 下列关于尾桨的安装位置低可能带来的好处的说法,错误的是
     - [x]  A. 有助于提高尾桨效率
     - [ ]  B. 有助于减轻结构重量
     - [ ]  C. 有助于减小传动系统的复杂性
230. 下列关于尾桨的安装位置高可能带来的好处的说法,错误的是
     - [ ]  A. 有助于提高尾桨效率
     - [x]  B. 有助于减小传动系统的复杂性
     - [ ]  C. 有助于提高前飞的稳定性
231. 下列哪种尾桨旋转方向效率较高
     - [x]  A. 底部向前的旋转方向
     - [ ]  B. 顶部向前的旋转方向
     - [ ]  C. 旋转方向对效率没有影响
232. 挥舞运动指的是
     - [x]  A. 桨叶绕水平铰可以上下活动
     - [ ]  B. 桨叶绕垂直铰的前后活动
     - [ ]  C. 桨叶绕轴向铰的转动
233. 自动倾斜器,有多种不同结构形式,但控制机理都是一样的。它们在构造上都应满足要求
     - [x]  A. 其动环与旋翼同步旋转,并可绕球铰转动
     - [ ]  B. 能沿旋翼辅方向上下移动,以实现周期变距操纵
     - [ ]  C. 能够向任何方向倾斜,以实现总距操纵
234. 关于自动倾斜器说法错误的是
     - [ ]  A. 旋翼的总距和周期变距操纵都是靠自动倾斜器来完成
     - [ ]  B. 直升机旋翼的挥舞控制机构称为自动倾斜器。
     - [x]  C. 自动倾斜器由内轴、外轴、导筒内环、外环、旋转环、操纵摇臂、变距拉杆等组成
235. _____采用上下共轴反转的两组旋翼用来平衡旋翼扭矩。
     - [x]  A. 共轴式直升机
     - [ ]  B. 单旋翼带尾桨直升机
     - [ ]  C. 单旋翼无尾桨直升机
236. 飞行时,霾对飞行能见度或观察地形地物的能力有何影响
     - [ ]  A. 霾使视力集中于远处
     - [ ]  B. 在霾中,眼睛容易疲劳因而不容易发现相对的移动物
     - [x]  C. 所有飞行器的活动或地形地物显得比实际距离远
237. 提高夜间视力的一种方法是
     - [ ]  A. 直视物体
     - [x]  B. 眼睛偏离物体中,5-10度做缓慢扫视
     - [ ]  C. 提高座舱内部的照明强度。
238. 酒精对睡眠的影响是
     - [ ]  A. 促进作用
     - [x]  B. 对快波睡眠具有强烈抑制作用
     - [ ]  C. 延长睡眼时间,加深睡眠深度
239. 飞行中的夜间盲点是指
     - [ ]  A. 视神经出入视网膜处
     - [ ]  B. 晶状体的功能性障碍
     - [x]  C. 视网膜的中央凹
240. 以下关于视网膜上视细胞功能特点的描述哪一项是正确的
     - [x]  A. 视锥细胞具有感受色色光,明光和分辨物体细节的能力
     - [ ]  B. 视杆细胞具有感受色色光、明光和分辦物体细节的能力
     - [ ]  C. 视杆细胞不但具有夜视功能,而且还具有远视功能。
241. 机场上吹西风时,飞艇起飞着陆的最好方向是（   ）
     - [ ]  A. 由西向东:
     - [x]  B. 由东向西
     - [ ]  C. 由北朝南。
242. 禁止航空器着陆的辅助指挥符号是
     - [ ]  A. 昼间在着陆地带铺设T字布,夜间T字灯
     - [ ]  B. 昼间在着陆地带铺设一形灯,夜间铺设一形灯
     - [x]  C. 在着陆地带昼间铺设十字布，夜间铺设十字灯
243. 复杂气象条件下或者夜间起落航线飞行,开始一转弯和结束四转弯的高度不得低于:
     - [ ]  A. 30米
     - [ ]  B. 80米
     - [x]  C. 100
244. 航空器在飞行中,若需改变高度层时,通常情况下机长应:
     - [ ]  A. 决定后立即改变
     - [ ]  B. 主动与空军管制部门联系,经其同意后方可改变
     - [x]  C. 经有关空管部门许可后方可改变
245. ____为进近管制空域,通常是指在一个或几个机场附近的航路汇合处划设的便于进场和离场航空器飞行的管制空域:
     - [ ]  A. A类空域
     - [ ]  B. B类空域类空域
     - [x]  C. C类空域
246. 闪光性眩晕是指
     - [x]  A. 每秒4-20次的闪烁光所引起的眩晕、恶心以及痉挛等现象
     - [ ]  B. 由晕机病引起的眩晕、恶心以及呕吐现象
     - [ ]  C. 由于贫血所引起的头晕、恶心以及量厥等现象
247. 为保证安全飞行,在飞行过程中至少需要花______的时间进行搜索
     - [ ]  A. 50%
     - [x]  B. 70%
     - [ ]  C. 90%
248. 最有效的搜索是使用一系列___________的眼睛运动,这样有助于将天空连续的区域反映到中央视觉区域
     - [x]  A. 短暂、固定时间间隔
     - [ ]  B. 连续
     - [ ]  C. 跳跃式
249. 以下关于酒精对人体影响的陈述哪一项是正确的
     - [x]  A. 酒精是飞行员对缺氧的易患性增强
     - [ ]  B. 少量的酒精不会损害飞行技术
     - [ ]  C. 咖啡有助于酒精新陈代谢,并减轻由过量饮酒产生的延续效应
250. 以下哪一种情景容易引起飞行员产生飞机比实际位置偏高的错觉
     - [ ]  A. 常规跑道
     - [x]  B. 向上带斜坡的地形
     - [ ]  C. 向下带斜坡的地形
251. 在直线平飞时、应采用哪一种方法来搜索左、右的飞行器
     - [ ]  A. 从右到左地连续扫视
     - [ ]  B. 凝视周围目视区域内搜索到的相对运动物
     - [x]  C. 系统地定时扫视空域中不同的扇区
252. 起落航线里避免空中相撞的一种有效方法是
     - [ ]  A. 下降中进入起落航线
     - [x]  B. 保持适宜的起落航线高度并不断扫视该区域
     - [ ]  C. 依赖正在起落航线里飞行的其他飞机的无线电通话
253. 影响有用意识时间的三个主要因素是
     - [ ]  A. 身体健康状况、注意力是否集中、情绪是否紧张
     - [x]  B. 飞机上升的速率、是否有身体活动、是否吸烟
     - [ ]  C. 飞行高度、飞行速度、判断能力
254. 酒精的生物学性质属于
     - [ ]  A. 兴奋剂,对中枢神经系统具有强烈的兴奋作用:
     - [x]  B. 抑制剂,对中枢神经系统具有强烈的抑制作用:
     - [ ]  C. 作敏捷,感到强壮有力
255. 有的飞行员提出,夜间滑行时如突遇强光,可暂时闭上一只眼。提出这种方法的理由是
     - [x]  A. 可保持眼睛的对暗适应,
     - [ ]  B. 可增加眼睛的视敏度
     - [ ]  C. 可使眼睛免受伤害
256. 过长时间的凝视物体会使
     - [x]  A. 物象逐渐变的暗淡
     - [ ]  B. 物象逐渐变得清晰:
     - [ ]  C. 出现幻觉

