
1. 以6S/5000mAh/20C/3C锂电池为例,最大放电电流是多少？（   ）
     - [ ]  A. 15A
     - [x]  B. 100A
     - [ ]  C. 30A
     
2. 多轴飞行器飞行平台由哪些设备组成？（   ）
     - [ ]  A. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、遥控器
     - [x]  B. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、接收机
     - [ ]  C. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、倾斜盘
     
3. 螺旋桨的螺距是什么？（   ）
     - [x]  A. 螺旋桨桨叶旋转一周形成的螺旋面的长短。
     - [ ]  B. 螺旋桨桨叶旋转一周形成的长短。
     - [ ]  C. 螺旋桨桨叶旋转半圈形成的螺旋面的长短。
     
4. 在自主飞行过程中，遥控器油门的位置应处于（   ）
     - [ ]  A. 最小位置
     - [x]  B. 中立位
     - [ ]  C. 最大位置
     
5. 无人机在飞行中晃动过大或反应滞后，除了飞控感度的原因，还有可能是什么原因？（   ） ①多旋翼飞行器机臂刚度不够，或有安装旷量； ②多旋翼机体太大致使转动惯量太大； ③多旋翼螺旋桨太重，加减速慢致使操纵相应慢； ④固定翼机体或舵面刚度不够，连杆、摇臂或舵机本身有旷量。
     - [ ]  A. ②③④
     - [x]  B. ①②③④
     - [ ]  C. ①②③
     
6. 标有4S~6S的电调，最大允许多大电压？（   ）
     - [ ]  A. 44.4V
     - [ ]  B. 22.2V
     - [x]  C. 25.2V
     
7. 多旋翼飞行一段时间后，应对电机安装位置如何检查？（   ）
     - [ ]  A. 让其适当倾斜
     - [ ]  B. 应用垂直尺校准
     - [x]  C. 应用水平尺校准，保证每个电机水平不应该出现倾斜
     
8. 电动多旋翼的螺旋桨可以做的尽量大，从而可以用最少的旋翼数实现大载荷，是否正确？（   ）
     - [ ]  A. 不正确
     - [ ]  B. 正确
     - [x]  C. 不一定
     
9. 关于失速，下面哪个说法是不正确的（   ）
     - [ ]  A. 直升机前飞速度过快，可能导致后行旋翼出现失速；
     - [x]  B. 失速会导致升力系数急剧减少，阻力系数缓慢减少。
     - [ ]  C. 机翼迎角超过临界迎角，导致升力急剧降低的飞行状态称为失速；
     
10. 成品Li-Po 6S1P/12000mAh/30C电池，请问该电池的单片电芯容量为多少毫安时？（   ）
     - [x]  A. 12000mAh
     - [ ]  B. 2000mAh
     - [ ]  C. 72000mAh
    
11. 用于起降的遥控器中AIL、RUD通道分别控制多旋翼无人机的什么运动？（   ）
     - [x]  A. AIL（左、右移动）RUD（左、右水平旋转）
     - [ ]  B. AIL（左、右水平旋转）RUD（左、右移动）
     - [ ]  C. AIL（前、后移动）RUD（上、下移动）
    
12. 下列多旋翼无人机部件中，电调杜邦线接什么？（   ）
     - [ ]  A. 接收机
     - [x]  B. 飞控
     - [ ]  C. 电机
    
13. 无人机系统中的GPS模块为飞控提供了哪些信息？（   ）
     - [x]  A. 位置，高度与地速
     - [ ]  B. 经纬度，高度与空速
     - [ ]  C. 姿态与加速度
    
14. 典型的无人直升机由哪几部分组成？（   ）
     - [ ]  A. 旋翼系统，传动系统，发动机，副翼
     - [x]  B. 旋翼系统，传动系统，发动机，尾桨系统
     - [ ]  C. 旋翼系统，传动系统，发动机，尾翼
    
15. 多旋翼飞行器上各种天线设备布置有什么要求？（   ）
     - [ ] A. GPS接收天线安装在机腹
     - [x] B. 数传天线布置于机腹
     - [ ] C. 数传天线、图传天线尽量靠近布置
    
    > GPS接收天线尽量中心高处无遮挡；
    >
    > 遥控接收机天线、数传天线、图传天线尽量**互相远离**都布置于**机身下方无遮挡**；
    >
    > 所有全向天线尽量垂直布置。
    
16. 用于起降的遥控器中THR、ELE通道分别控制多旋翼无人机的什么运动？（   ）
     - [ ]  A. THR（前后、俯仰）ELE（上升、下降）
     - [x]  B. THR（上升、下降）ELE（前后、俯仰）
     - [ ]  C. THR（上升、前后）ELE（下降、俯仰）
    
17. 电调的作用不包括哪些？（   ）
     - [ ]  A. 直流电变交流电
     - [ ]  B. 改变电机转速
     - [x]  C. 改变电流大小
    
18. 气压传感器测的是以下哪个高度？（   ）
     - [ ]  A. 相对高度
     - [x]  B. 海拔高度
     - [ ]  C. 无线电高度
    
19. 在高原地区，16*8二叶桨、17*6二叶桨、15*5三叶桨中，灵活性最好，最省电的分别是哪一个？（   ）
     - [ ]  A. 灵活性：16*8二叶桨；最省电：17*6二叶桨
     - [x]  B. 灵活性：15*5三叶桨；最省电：17*6二叶桨
     - [ ]  C. 灵活性：15*5三叶桨；最省电：16*8二叶桨
    
20. 对于混合燃油发动机，冬天的燃油、机油混合比针对夏天应如何调节？（   ）
     - [ ]  A. 燃油机油混合比适当减小
     - [ ]  B. 燃油机油混合比不变
     - [x]  C. 燃油机油混合比适当增大
    
21. 无人直升机遥控状态下动力失效最恰当的处理？（   ）
     - [ ]  A. 无法安全降落，让其坠落在人员稀少的地方。
     - [ ]  B. 开启降落伞
     - [x]  C. 势能换动能，打负总距，使旋翼高速下降，在离地面数米高度时，将总距变最大，迅速制止快速下沉，缓慢着陆。
    
22. 下列哪一项不属于低速飞机上的阻力？（   ）
     - [ ]  A. 压差阻力
     - [x]  B. 激波阻力
     - [ ]  C. 摩擦阻力
    
23. 地面站中无线电频率越小，穿透能力越（   ）
     - [x]  A. 弱
     - [ ]  B. 强
     - [ ]  C. 没变化
    
    > 低频信号穿透能力差,绕射能力强,传播损耗小,传播距离远
    >
    > 高频与之相反,另外频率越高技术难度越大,成本越高
    
24. 现有两组10000mAh/6S/15C的电池，将两组电池并联后使用1C充电，充满电后电池组的电压是多少？（   ）
     - [ ]  A. 22.2V
     - [ ]  B. 11.1V
     - [x]  C. 25.2V
    
25. 常用无刷电调线的数量不包括？（   ）
     - [x]  A. 6根
     - [ ]  B. 8根
     - [ ]  C. 7根
    
    > 输入电源线: 2
    >
    > 输出电源线: 2/1
    >
    > 信号线: 1
    >
    > 连接电机: 3
    
26. 地面站链路属于什么链路？（   ）
     - [ ]  A. 下行
     - [x]  B. 上下行
     - [ ]  C. 上行
    
27. 单旋翼带尾桨直升机典型尾桨构造是（   ）
     - [ ]  A. 多叶铰接式、多叶万向接头式
     - [ ]  B. “无轴承”式
     - [x]  C. 以上都是
    
28. 机翼翼间小翼的作用是为了在相同翼展时提供更大的机翼面积吗？（   ）
     - [ ]  A. 不是，为了减小反扭矩
     - [ ]  B. 是，为了减小诱导阻力
     - [x]  C. 不是，为了减小诱导阻力
    
    > 飞机维持正常飞行时所需的升力是靠机翼上下表面的压力差产生的，由于上下表面压差的存在，翼尖附近机翼下表面空气会绕流到上表面，形成翼尖涡流，致使翼尖附近区域机翼上下表面的压差降低，从而导致这一区域产生的升力降低。为了削弱这种绕流现象对升力的影响，很多飞机的翼尖都安装了翼尖小翼(又称为“翼尖整流片”)，用以阻碍上下表面的空气绕流，**降低因翼尖涡流造成的升力诱导阻力**，**减少绕流对升力的破坏**，**提高升阻比**，**达到增加升力的目的**。对于有动力航空器来说还可降低油耗。不过增加翼尖小翼，翼端结构为了组装翼尖小翼会比较复杂，也会增加一些额外的重量，若是装了翼尖小翼都只飞两小时内短程航线，油耗反而会增加，飞长程航线才能得到降低油耗的效益。
    
29. 请将多旋翼无人机以下部件正确用线连接：IMU、ESC、起落架、电机、螺旋桨。（   ）
     - [ ]  A. IMU—ESC—螺旋桨 ，其余不连。
     - [x]  B. ESC—电机—螺旋桨 ，其余不连。
     - [ ]  C. ESC—IMU—螺旋桨 ，其余不连。
    
30. 直升机的重心位置处于机体的哪个部位？（   ）
     - [ ]  A. 直升机的主轴后处
     - [ ]  B. 直升机的发动机处
     - [x]  C. 直升机的主轴前处
    
31. 倾斜盘是CCPM的直升机，当飞机往后飞时，多少个舵机在动？（   ）
     - [ ]  A. 2个
     - [ ]  B. 1个
     - [x]  C. 3个
    
32. 电台、接收机、调速器、电池、GPS、电机（多旋翼无人机以下哪个组设备连接是正确的）？（   ）
     - [x]  A. 电池—调速器—电机
     - [ ]  B. 调速—电机—GPS—接收机
     - [ ]  C. 接收机—调速器—电池—电台
    
33. 关于升阻和载荷因数，以下说法错误的是？（   ）
     - [x]  A. 载荷因数与升阻比成正比
     - [ ]  B. 在最小阻力迎角下飞行，可以获得最大的升阻比
     - [ ]  C. 升力与重力的比值称为载荷因数
    
34. 众所周知，物体运动的速度是一个矢量，关于飞行过程中的空速和地速的关系，下列正常的是（   ）
     - [x]  A. 无论何时，空速+风速=地速
     - [ ]  B. 逆风时，空速&lt;地速
     - [ ]  C. 正侧风时，空速=地速
    
35. 一般情况下，无人机使用的电机5022、4025哪个电机的kV值大些？（   ）
     - [x]  A. 4025
     - [ ]  B. 5022
     - [ ]  C. 一样快
    
36. 每到一个新地方必须校准什么传感器？（   ）
     - [ ]  A. GPS
     - [x]  B. 地磁传感器
     - [ ]  C. 气压计
    
37. 无刷电机如果遇到旋转方向相反，需要换向时应如何处理？（   ）
     - [ ]  A. 电调与电源的连接线进行对换
     - [x]  B. 电调与电机的连接线3根中的任意对换2根
     - [ ]  C. 电调与飞控的连接线进行对换
    
38. 10000mAh/6S/15C的电池充电，设置安全电流多少A？（   ）
     - [ ]  A. 150A
     - [ ]  B. 60A
     - [x]  C. 10A
    
39. 发动机富油会出现什么情况？（   ） ① 震动；② 排烟浓；③ 转速不稳定；④ 容易积碳减少。
     - [ ]  A. ②③
     - [x]  B. ①②③
     - [ ]  C. ①②③④
    
40. 螺旋桨参数1045CCW，其含义是什么？（   ）
     - [ ]  A. 桨叶直径10mm，桨叶宽度4.5mm，逆时针旋转的桨
     - [x]  B. 桨叶直径10英寸，螺距4.5英寸，逆时针旋转的桨
     - [ ]  C. 桨叶直径10英寸，螺距45英寸，顺时针旋转的桨
    
41. 高海拔地区，以下哪个尺寸的螺旋桨更适用？（   ）
     - [x]  A. 1835
     - [ ]  B. 1035
     - [ ]  C. 1855
    
42. 巡航飞行时，飞机的主要阻力是（   ）
     - [x]  A. 废阻力
     - [ ]  B. 诱导阻力
     - [ ]  C. 摩擦阻力
    
43. 多旋翼飞机如何实现左转弯，螺旋桨转速如何变化？（   ）
     - [ ]  A. （顶视）顺时针加速 、逆时针加速
     - [ ]  B. （顶视）顺时针减速 、逆时针加速
     - [x]  C. （顶视）顺时针加速 、逆时针减速
    
44. 下列属于定向天线的是（   ）
     - [ ]  A. 各长度鞭状天线
     - [ ]  B. 蘑菇头天线
     - [x]  C. 八木
    
45. U-cloud优云系统在实际作业中有哪些具体应用？（   ）
     - [ ]  A. 申报飞行计划、获取禁飞区信息、获取大地气压、统计训练时间、统计作业面积等等
     - [ ]  B. 申报飞行计划、获取禁飞区信息、获取气象资料、统计飞行时间、统计作业面积等等
     - [x]  C. 申报飞行计划、获取禁飞区信息、获取气象资料、统计训练时间、统计作业面积等等
    
46. 目前无人机平台常用动力电池类型为锂聚电池，关于其特点错误的是（   ）
     - [ ]  A. 无记忆效应
     - [x]  B. 充满电压一般为4.7V
     - [ ]  C. 标称电压一般为3.7V
    
47. 直升机旋翼头有几种结构形式？（   ）
     - [x]  A. 以上都是
     - [ ]  B. 铰接式旋翼、星形柔性桨毂旋翼
     - [ ]  C. 无铰式旋翼、万向接头式旋翼
    
48. 遥控器升降、副翼、方向、油门控制通道的英文简称分别是什么？（   ）
     - [ ]  A. RUD、AIL、ELE、THR
     - [x]  B. ELE、AIL、RUD、THR
     - [ ]  C. ELE、THR、RUD、AIL
    
49. 飞行中地面站显示滚转角度为零，目视飞机有明显的坡度，不太可能原因是什么？（   ）
     - [ ]  A. 飞控故障
     - [x]  B. 上行链路中断
     - [ ]  C. 传感器故障
    
50. 无人机在 GPS 模式下人工管什么？（   ）
     - [x]  A. 位置修正量
     - [ ]  B. 位置
     - [ ]  C. 姿态和位置都管
    
51. 现有螺旋桨1845、1555和电机5035、4012请写出最优化的组合方式。（   ）
     - [x]  A. 1845和5035；1555和4012
     - [ ]  B. 1845和4012；1555和4012
     - [ ]  C. 1845和4012；1555和5035
    
52. 选择出模型菜单：开关通道？（   ）
     - [x]  A. FUNCTION
     - [ ]  B. FUNCTITN
     - [ ]  C. MODEL SEL
    
53. 共轴式直升机是通过改变什么来改变航向？（   ）
     - [ ]  A. 倾斜盘倾斜方向
     - [x]  B. 上下旋翼桨距
     - [ ]  C. 上下旋翼转速
    
54. 用于起降的遥控器菜单中FAIL SAFE是什么功能设定？（   ）
     - [ ]  A. 模式转换
     - [ ]  B. 模型选择
     - [x]  C. 失控保护
    
55. 一般情况下，要增加直升机最大负载，最合适的办法是（   ）
     - [ ]  A. 减小转速，增大桨距
     - [x]  B. 增加转速，减小桨距
     - [ ]  C. 增加转速，增大桨距
    
56. 执行飞行任务前，对无人机的检查准备工作包括哪些？（   ） ①检查电池电量； ②飞行器外观检查，各机载设备零部件外观及连接，螺旋桨是否安装正确； ③检查遥控器与地面站，遥控器各开关位置是否正确，遥杆位置是够正确，地面站电量是否充足，软件是否完备，地面设备连接是否可靠； ④开机顺序是否正确：控制站→遥控器→无人机； ⑤遥控器开机，所选模型是否正确，飞行模式是否正确。
     - [ ]  A. ②③④⑤
     - [ ]  B. ①②③④
     - [x]  C. ①②③④⑤
    
57. 高海拔地区选用什么样的桨叶效率最高？（   ）
     - [ ]  A. 三叶桨
     - [ ]  B. 多叶桨
     - [x]  C. 二叶桨
    
58. 为了解决大速度下空气压缩性的影响和噪音问题，可以对桨叶进行何种处理？（   ）
     - [ ]  A. 采用尖削桨叶
     - [x]  B. 把桨叶尖部作成后掠形
     - [ ]  C. 采用矩形桨叶
    
59. 选择出模型菜单：油门曲线（   ）
     - [ ]  A. THR COREV
     - [ ]  B. THR RUREV
     - [x]  C. THR CURVE
    
60. 遥控器SUB TRIM代表什么意思？（   ）
     - [ ]  A. 舵量微调
     - [ ]  B. 油门微调
     - [x]  C. 中立微调
    
61. 选择出模型菜单：螺距曲线（   ）
     - [ ]  A. PIT CUREV
     - [x]  B. PITCH CURVE
     - [ ]  C. PITCH CUREV
    
62. 民用无人机调整中的基本感度是（   ）
     - [x]  A. 飞控PID调节中的比例P系数
     - [ ]  B. 飞控PID调节中的微分D系数
     - [ ]  C. 飞控PID调节中的积分I系数
    
63. 执行飞行任务前对无人机的检查准备工作包括哪些？（   ） ①检查电池电量；②飞行器外观检查飞行模式；③检查地面站，遥控器；④开机顺序；⑤遥控器开机模型名
     - [ ]  A. ②③④⑤
     - [x]  B. ①②③④⑤
     - [ ]  C. ①②③④
    
64. 聚合物锂电池长时间储存单片电压是多少？（   ）
     - [ ]  A. 4.2V
     - [x]  B. 3.8V
     - [ ]  C. 3.7V
    
65. 外转子电机和内转子电机，在相同电压，相同电流下那个转速高？（   ）
     - [ ]  A. 一样大
     - [x]  B. 内转子电机
     - [ ]  C. 外转子电机
    
66. 定向型天线的优点是（   ）
     - [ ]  A. 覆盖范围广
     - [x]  B. 辐射距离远
     - [ ]  C. 绕射能力强
    
67. 选择出模型菜单：行程量通道（   ）
     - [x]  A. END POINT
     - [ ]  B. END POITN
     - [ ]  C. SUB-TRIM
    
68. 遥控器上什么是开关控制量，比如模式开关？（   ）
     - [ ]  A. 旋钮开关（比如旋钮开关）
     - [x]  B. 拨动开关（比如模式拨动开关）
     - [ ]  C. 连杆开关（比如操作开关）
    
69. 在高海拔飞行时，无人机航时及载重能力将大大缩短，此时应如何配置螺旋桨及电机？（   ）
     - [ ]  A. 高kV值，小桨径，小螺距
     - [x]  B. 高kV值，大桨径，小螺距
     - [ ]  C. 低kV值，大桨径，大螺距
    
70. 请选择出以下哪一只螺旋桨升力最大？（   ）
     - [x]  A. 18×7（两叶螺旋桨）
     - [ ]  B. 16×4.5（三叶螺旋桨）
     - [ ]  C. 15×4（四叶螺旋桨）
    
71. 以下无人机相关部件，数传电台、飞控、电子调速器、OSD、5.8G图传、电机、相机等连接方式正确的是（   ）
     - [ ]  A. 电机—电子调速器—数传电台—飞控
     - [ ]  B. OSD—5.8G图传—电机
     - [x]  C. 电机—电子调速器—飞控—数传电台
    
72. 以下不属于直升机的是（   ）
     - [ ]  A. 共轴直升机
     - [ ]  B. 四旋翼飞行器
     - [x]  C. 倾转旋翼机
    
73. 多旋翼无人机在使用地面站超视距飞行中，数传上行链路故障中断，该如何处理？（   ）
     - [ ]  A. 暂停飞行、尝试重新连接、点击一键返航
     - [x]  B. 检查上行链路设备恢复通信
     - [ ]  C. 继续飞行、会自动连接
    
74. 下列哪种电池的能量密度最大？（   ）
     - [x]  A. 锂聚合物电池
     - [ ]  B. 镍氢电池
     - [ ]  C. 铅酸电池
    
75. 多旋翼飞行器为什么一般相临的桨旋转方向是不一样的？（   ）
     - [ ]  A. 效率更高
     - [ ]  B. 产生更大升力
     - [x]  C. 抵消反扭矩
    
76. 6S1P/10000mAh/20C电池，当两块电池并联，最大放电电流多少A？（   ）
     - [ ]  A. 120A
     - [ ]  B. 200A
     - [x]  C. 400A
    
77. 无人机ESC部件（标称：输入电压为12.6~25.2V、持续电流为120A），以下两组电池6S/10000mAh/10C和12S/16000mAh/15C，哪一组适用？
     - [ ]  A. 12S/16000mAh/15C
     - [ ]  B. 都适用
     - [x]  C. 6S/10000mAh/10C
    
78. 若一架无人机在飞行中进行舵面遥控，但无实时图像信号，地面站有各类仪表信息，但无法编辑航点航迹，请问该无人机的遥控器（   ）正常，图传（ ）故障，数传电台（ ）正常，（ ）故障。
     - [ ]  A. 下行链路；上行链路；下行链路；上行链路
     - [ ]  B. 上行链路；上行链路；下行链路；下行链路
     - [x]  C. 上行链路；下行链路；下行链路；上行链路
    
79. 多旋翼无人机在使用地面站超视距飞行中，数传下行链路故障中断，该如何处理？（   ）
     - [ ]  A. 继续飞行，会自动连接。
     - [x]  B. 暂停飞行，尝试重新连接，点击一键返航。
     - [ ]  C. 暂停飞行，尝试重新连接，点击原地悬停。
    
80. 固定翼无人机降落后发动机无法停车应如何处理？（   ）
     - [x]  A. 切断火花塞供电、封闭排气口、封闭进气口、切断供油。
     - [ ]  B. 切断火花塞供电、打开排气口、封闭进气口、切断供油。
     - [ ]  C. 切断火花塞供电、封闭进气口、封闭排气口。
    
81. 各长度鞭状天线架设方式必须和通讯方向（   ）
     - [x]  A. 垂直
     - [ ]  B. 相同方向
     - [ ]  C. 平行
    
82. 飞控中的气压高度传感器经过修正参数以后所获得的高度数据是？（   ）
     - [ ]  A. 绝对高度
     - [x]  B. 相对高度
     - [ ]  C. 真实高度
    
83. 以下关于无人机飞行模式舵面遥控（纯手动），姿态模式，（GPS）模式内外回路不参与 说法正确的是：
     - [x]  A. 舵面遥控内外回路均不参与、姿态遥控参与内回路、GPS 模式内外回路均参与
     - [ ]  B. 舵面遥控内外回路均不参与、姿态遥控参与内回路、GPS 模式参与外回路
     - [ ]  C. 舵面遥控参与外回路、姿态模式参与内回路、GPS 模式内外回路均参与
    
84. 地面站中无线电频率越小，绕射能力越（   ）
     - [ ]  A. 没变化
     - [x]  B. 强
     - [ ]  C. 弱
    
85. 选择出模型菜单：反向通道（   ）
     - [ ]  A. WARNING
     - [x]  B. REVERSE
     - [ ]  C. REVEYSE
    
86. 现在常见的直升机中，平衡周期变距，克服挥舞的部件是（   ）
     - [ ]  A. 机械陀螺仪
     - [ ]  B. 副翼
     - [x]  C. 电子陀螺仪
    
87. 请选择出哪一个功能选项，在手动遥控飞行时，可以改变各通道的操作灵敏度？（   ）
     - [x]  A. 行程比例
     - [ ]  B. 微调比例
     - [ ]  C. 通道速度
    
88. 如果要想无人机的飞行更加稳定，无人机上的负载应当（   ）
     - [ ]  A. 尽量向上远离重心位置安装
     - [x]  B. 靠近重心安装
     - [ ]  C. 尽量向下远离重心位置安装
    
89. 目前常用无人机使用什么类型的电机？（   ）
     - [ ]  A. 内转子直流有刷电机
     - [ ]  B. 外转子三相交流无刷异步电机
     - [x]  C. 外转子三相交流无刷同步电机
    
90. 以下关于翼型相对厚度和相对弯度正确的是？（   ）
     - [ ]  A. 翼型上下表面垂直于翼弦的距离最长的距离值称为相对厚度。
     - [ ]  B. 翼型相对厚度越大，相对弯度就越大，能产生的升力就越大。
     - [x]  C. 翼型中弧线的最高点距翼弦线的最大距离与翼弦长的比值称为相对弯度。
    
91. 多旋翼有几个自由度？滚转运动是绕哪个轴转？（   ）
     - [ ]  A. 3个，横轴
     - [x]  B. 6个，纵轴
     - [ ]  C. 6个，横轴
    
92. 旋翼飞行器从悬停到高速前飞的增速过程中，需用功率是如何变化的？（   ）
     - [x]  A. 先减小后增大
     - [ ]  B. 一直增大
     - [ ]  C. 一直减小
    
93. 请将固定翼无人机以下部件正确用线连接：发动机、IMU、起落架、螺旋桨、水平尾翼。（   ）
     - [ ]  A. 起落架—水平尾翼
     - [x]  B. 发动机—螺旋桨
     - [ ]  C. IMU—发动机
    
94. 自动定高飞行时，飞行器持续升高或下降，不可能的原因是什么？（   ）
     - [ ]  A. 动力系统故障
     - [x]  B. 角速度计故障
     - [ ]  C. 高度传感器故障
    
95. 地面站中无线电波长越长，绕射能力越（   ）
     - [ ]  A. 没变化
     - [x]  B. 强
     - [ ]  C. 弱
    
96. 以下哪种多旋翼机架是“H”型？（   ）
     - [ ]  A. 经纬M600
     - [ ]  B. MAVIC Pro
     - [x]  C. 悟
    
97. 倾斜盘是CCPM的直升机有几个舵机？（   ）
     - [ ]  A. 5个
     - [ ]  B. 6个
     - [x]  C. 4个
    
98. 汽油机随着高度的增加，功率会增加还是减小？（   ）
     - [x]  A. 减小
     - [ ]  B. 不变
     - [ ]  C. 增大
    
99. 电池安装在无人机机体的什么位置，会使无人机的飞行操作更加稳定？（   ）
     - [x]  A. 下面
     - [ ]  B. 上面
     - [ ]  C. 中间
    
100. 电调最粗的两根硅胶线连接什么？（   ）
     - [ ]  A. 飞控
     - [ ]  B. 电机
     - [x]  C. 电池
     
101. 直升机飞行过程中，若尾旋翼失效，飞机将（   ）
     - [ ]  A. 继续保持原来飞行姿态
     - [ ]  B. 自旋几圈后恢复到原来飞行姿态
     - [x]  C. 自旋
     
102. 标有60A的电调中，选用多大的电池合适？（   ）
     - [ ]  A. 等于60A
     - [x]  B. 大于60A
     - [ ]  C. 小于60A
     
103. 多旋翼飞行器如果重新组装后，不需要校准哪些传感器？（   ）
     - [x]  A. 气压计
     - [ ]  B. IMU
     - [ ]  C. 磁罗盘
     
104. 下列著名直升机，用共轴双旋翼布局的是（   ）
     - [ ]  A. 阿帕奇
     - [x]  B. Ka-50
     - [ ]  C. 海豚
     
105. 成品Li-Po 6S1P 10000mAh/25C/3C电池，请问该电池可设定的最大充电电流为多少A？（   ）
     - [x]  A. 30A
     - [ ]  B. 40A
     - [ ]  C. 20A
     
106. 能否使用高kV的电机带动远大于适配桨大小的桨？（   ）
     - [ ]  A. 无所谓
     - [x]  B. 不能
     - [ ]  C. 能
     
107. 飞行器检查时，多旋翼电机产生震动，在排除电机本身故障后，检查动力电路。我们应检查电调的输入端连接还是输出端连接？（   ）
     - [ ]  A. 不用检查
     - [ ]  B. 输入端
     - [x]  C. 输出端
     
108. 多旋翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方式是：
     - [ ]  A. 适当保持油门最大位置试图恢复动力
     - [x]  B. 接地瞬间将油门收至最小
     - [ ]  C. 遥控器油门保持中间略上位置
     
109. 常规布局直升机尾桨的主要作用不包括？（   ）
     - [ ]  A. 改变航向
     - [x]  B. 减少噪声
     - [ ]  C. 抵消反扭矩
     
110. 飞控上的GPS/COMPASS模块不能给无人机提供哪些数据？（   ）
     - [ ]  A. 方向
     - [x]  B. 加速度
     - [ ]  C. 位置
     
111. 成品Li-Po 6S1P/12000mAh/30C电池，请问该电池的单片电芯容量为多少毫安时？该组电池电压在多少伏特的状态下可长时间保存？（   ）
     - [ ]  A. 12000mAh/21.6V~22.8V
     - [x]  B. 12000mAh/22.8V~23.4V
     - [ ]  C. 12000mAh/22.2V~25.2V
     
112. 4S 16000mAh电池用1.5C充电，充电器应设置充电电流多少安培？（   ）
     - [ ]  A. 18
     - [ ]  B. 12
     - [x]  C. 24
     
113. 机翼弯度与厚度的定义是（   ）
     - [x]  A. 弯度是翼型中弧线上的点相对于翼弦的最大垂直距离，厚度是垂直于翼弦的翼型上下表面之间的直线段长度。
     - [ ]  B. 弯度是翼型中弧线上的点相对下缘曲线的最大垂直距离，厚度是翼型上缘曲线到弦线的最大距离。
     - [ ]  C. 弯度是翼型中弧线上的点相对于翼弦的最大垂直距离，厚度是翼型上缘曲线最高点与下缘曲线最低点之间的垂直距离。
     
114. 自动驾驶仪中的陀螺仪是用来测量哪些物理量的？（   ）
     - [ ]  A. 加速度
     - [ ]  B. 方向
     - [x]  C. 角速度
     
115. 多旋翼遥控状态下动力失效最合适处理方法？（   ）
     - [x]  A. 有伞开伞
     - [ ]  B. 坠落在任意地方
     - [ ]  C. 利用旋翼旋转安全降落
     
116. CW1545螺旋桨与CCW14×6螺旋桨，请问哪支螺旋桨螺距大？（   ）
     - [ ]  A. CW1545
     - [x]  B. CCW14×6
     - [ ]  C. 一样大
     
117. 使用遥控器遥控飞行时，如果无人机反应时断时续或无反应，不可能的原因是（   ）
     - [ ]  A. 磁场干扰
     - [x]  B. 动力电池电量不够
     - [ ]  C. 遥控器电力不足
     
118. 结合升力公式，说明螺旋桨为什么设计成几何负扭转。（   ）
     - [ ]  A. 保证各升力位置均匀产生拉力，提高整体效率。
     - [ ]  B. 保证各半径位置均匀产生推力，提高整体效率。
     - [x]  C. 保证各半径位置均匀产生升力，提高整体效率。
     
119. 多旋翼拥有三轴布局的形式，这种布局形式中间轴多了一个舵机，这个舵机的作用是什么？（   ）
     - [ ]  A. 改变旋翼螺距
     - [ ]  B. 收起起落架
     - [x]  C. 抵消反扭矩
     
120. 有这么三种规格的电机：①3S/30000mAh/400kV；②4S/20000mAh/600kV；③6S/ 10000mAh/800kV；请问哪个电机的转速最高（不带桨）？（   ）
     - [x]  A. ③
     - [ ]  B. ①
     - [ ]  C. ②
     
121. 旋翼翼尖线速度计算方法？（   ）
     - [ ]  A. 角速度×速度
     - [ ]  B. 角速度×翼尖
     - [x]  C. 角速度×半径
     
122. 所使用的多旋翼无人机，其所使用的是定距螺旋桨还是变距螺旋桨？（   ）
     - [x]  A. 定距螺旋桨
     - [ ]  B. 有定距螺旋桨也有变距螺旋桨
     - [ ]  C. 变距螺旋桨
     
123. 关于多旋翼飞行器的优势描述不正确的是（   ）
     - [ ]  A. 成本低廉
     - [x]  B. 气动效率高
     - [ ]  C. 结构简单、轻便
     
124. 6S 22000MAH, 25C、电池，最大瞬间放电电流（   ）
     - [ ]  A. 220*25C
     - [ ]  B. 22000A*25C
     - [x]  C. 22A*25C
     
125. 自动驾驶仪中的陀螺是用来测量哪些物理量（   ）
     - [ ]  A. 飞机角速度或飞机姿态
     - [ ]  B. 飞机角速率或飞机姿态角
     - [x]  C. 飞机角速度或飞机姿态角
     
126. 6S 5000MAH的电池标有15C,是表示可以用（   ）
     - [ ]  A. 15C充电
     - [x]  B. 15C放电
     - [ ]  C. 15C充放电
     
127. 四轴飞行器和八轴飞行器的区别
     - [ ]  A. 四轴飞行时间短，效率高。八轴更稳
     - [x]  B. 四轴飞行时间久，效率高。八轴更稳
     - [ ]  C. 八轴飞行时间久，效率高。四轴更稳
     
128. 如果无人机在进行视距外飞行时，出现卫星信号丢失，该怎么处理，尽可能保证安全？（   ）
     - [ ]  A. 自动悬停
     - [ ]  B. 降高度
     - [x]  C. 升高度
     
129. 两块电池6S、5000mAh的电池并联,用2C充电，充电的功率是多少（   ）
     - [ ]  A. 202W
     - [x]  B. 504w
     - [ ]  C. 404W
     
130. 结合遥控器说说民用无人机系统有哪几条链路（   ）
     - [ ]  A. 遥控器下行，图传下行，数传上下行
     - [x]  B. 遥控器上行，图传下行，数传上下行
     - [ ]  C. 遥控器上行，图传上下行，数传下行
     
131. 6S. 5000mAH 2C充电，多长时间可以充满（   ）
     - [x]  A. 二分之一小时
     - [ ]  B. 一小时
     - [ ]  C. 三分之一小时
     
132. 多旋翼遥控状态下动力失效的处理办法（   ）
     - [ ]  A. 迅速收油门
     - [x]  B. 开伞迫降
     - [ ]  C. 自动返航
     
133. 颁发国内三个层次航空法规的部门分别是：1 .全国人大或全国人大常委会；2.国务院、中央军委；3.民 航总局；4.民航地区管理局（   ）
     - [ ]  A. 2. 3
     - [ ]  B. 1.2.4
     - [x]  C. 1. 2. 3
     
134. 锂电池长期不用，保存电压是多少（   ）
     - [ ]  A. 3.8V
     - [x]  B. 3.85V
     - [ ]  C. 3.75V
     
135. 多旋翼1.1米轴距代表什么意思（   ）
     - [x]  A. 对角电机之间的直径距离为1.1米
     - [ ]  B. 相邻电机之间的直径距离为1.1米
     - [ ]  C. 对角电机之间的半径距离为1.1米
     
136. 一般X型四轴右前方旋翼一般是CW还是CCW桨（   ）
     - [ ]  A. CCW顶视顺时针
     - [ ]  B. CW顶视逆时针
     - [x]  C. CCW顶视逆时针
     
137. 民用无人机系统有哪几种链路
     - [ ]  A. 数传链路，图传链路卫星链路
     - [x]  B. 遥控器链路，数传链路，图传链路
     - [ ]  C. 遥控接收链路，卫星链路，图传链路
     
138. 6S 22000mAH的电池，剩余电量20%,用2C充电，充满多长时间
     - [ ]  A. 25分钟
     - [x]  B. 24分钟
     - [ ]  C. C 26分钟
     
139. 外转子电机规格2208/9T/kV1000分别代表什么含义？（   ）
     - [ ]  A. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每分钟转速为1000转
     - [x]  B. 定子线圈直径22毫米，定子线圈高度8毫米，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
     - [ ]  C. 定子线圈直径22英寸，定子线圈高度8英寸，每伏特电压能达到的每分钟转速为1000转
     
140. 绕多轴横轴运动是什么运动
     - [ ]  A. 俯冲运动
     - [ ]  B. 横滚运动
     - [x]  C. 俯仰运动
     
141. 多旋翼无人机自动驾驶状态下，安全下降速率应该是哪一个？
     - [x]  A. 2米/秒
     - [ ]  B. 8米/秒
     - [ ]  C. 5米/秒
     
142. 无刷电机要用直流电还是交流电（   ）
     - [ ]  A. 两相直流
     - [ ]  B. 三相直流电
     - [x]  C. 三相交流电
     
143. 多轴飞行器有几个运动轴，几个自由度（   ）
     - [x]  A. 3个运动轴，6个自由度
     - [ ]  B. 3个运动轴，3个自由度
     - [ ]  C. 3个运动轴，1个自由度
     
144. 下面哪种连接是对的（   ）
     - [x]  A. 电池一电调一电机
     - [ ]  B. 电机一电调一电池一IMU
     - [ ]  C. 电机一电调一IMU一电池
     
145. 高转速电机一定是高KV值吗（   ）
     - [ ]  A. 不是
     - [ ]  B. 是
     - [x]  C. 不一定
     
146. 多旋翼无人机的电调与电机应当如何匹配？（   ）
     - [ ]  A. 电调的额定电压要比电机的最大电流高
     - [ ]  B. 电调的额定电流要比电机的最大电流底
     - [x]  C. 电调的额定电流要比电机的最大电流高
     
147. 一般冬天和夏天相比，我们返航电压应该怎么设置？为什么（   ）
     - [x]  A. 冬天要高于夏天。冬天温度低，锂离子活性变低，持续放电时间短
     - [ ]  B. 冬天要低于夏天。冬天温度低，锂离子活性变低，持续放电时间短
     - [ ]  C. 冬天要高于夏天。冬天温度低，锂离子活性变高，持续放电时间短
     
148. 飞行前检查的第一项是（   ）
     - [ ]  A. 重心
     - [x]  B. 紧固件
     - [ ]  C. 电压
     
149. 两种桨机组合：1865桨搭配300kV电机；2045桨搭配500kV电机。同一架多轴无人机，当在高海拔地区飞行时，应该选择哪种桨和电机的组合？（   ） 
     - [x]  A. 2045桨 500KV电机
     - [ ]  B. 1865桨 300KV电机
     - [ ]  C. 都可以
     
150. 6S 16000mAH的电池用2C充电，充电电流是多少安（   ）
     - [x]  A. 32A
     - [ ]  B. 16A
     - [ ]  C. 25. 2A
     
151. 己知某锂电池铭牌标记为6S2P3C.,单片锂电池容量为16000mAh,则该电池最大放电电流是（   ）
     - [x]  A. 96A
     - [ ]  B. 16A
     - [ ]  C. 48A
     
152. 无人机上使用的无刷电机的主要技术参数有哪些？（   ）
     - [ ]  A. 转子直径，转子高度，kv值，功率W
     - [ ]  B. 定子直径，转子高度，kv值，功率W
     - [x]  C. 定子直径，定子高度，kv值，功率W
     
153. lOOOOmAh电池用1A充电，充电倍率是多少（   ）
     - [ ]  A. 1.0C
     - [x]  B. 0.1C
     - [ ]  C. 10C
     
154. 多旋翼动力系统由那几部分组成?每部分有几根线？
     - [ ]  A. 电池（两根动力线），电调（八根线）电机（两根线）
     - [x]  B. 电池（两根动力线），电调（八根线）电机（三根线）
     - [ ]  C. 电池（两根动力线），电调（三根线）电机（三根线）
     
155. 如果要想无人机的飞行更加稳定，无人机上的负载应当（   ） 
     - [x]  A. 靠近重心安装
     - [ ]  B. 尽量向下远离重心位置安装
     - [ ]  C. 尽量向上远离重心位置安装
     
156. 1英寸等于多少厘米（   ）
     - [x]  A. 2. 54厘米
     - [ ]  B. 25.4厘米
     - [ ]  C. 254厘米
     
157. 螺旋桨的主要技术参数有哪些（   ）
     - [ ]  A. 直径，螺距，材料
     - [ ]  B. 直径，螺距，桨叶数
     - [x]  C. 直径，螺距，桨叶数材料
     
158. 电机、电调、飞控、电台，正确的连接顺序是（   ）
     - [x]  A. 电台一飞控一电调一电机
     - [ ]  B. 电调一飞控一电台一电机
     - [ ]  C. 飞控一电台一电调一电机
     
159. 电池安装在无人机机体的什么位置，会使无人机的飞行操作更加灵活？（   ）
     - [ ]  A. 中间
     - [x]  B. 上面
     - [ ]  C. 下面
     
160. 6045R螺旋桨，45什么意思，是CW桨还是CCW桨（   ）
     - [ ]  A. 螺距、CCW桨、正桨
     - [x]  B. 螺距、CW桨、反桨
     - [ ]  C. 直径、CW桨、反桨
     
161. 对于考试六轴，向左平移，哪种桨加速（   ）
     - [ ]  A. 飞机右侧的一个桨加速
     - [x]  B. 飞机右侧的三个桨加速
     - [ ]  C. 飞机左侧的三个桨加速
     
162. 螺旋桨的螺距是什么（   ）
     - [x]  A. 螺距是指螺旋桨旋转一周所上升或前进的距离
     - [ ]  B. 螺距是指螺旋桨旋转一周所上升的距离
     - [ ]  C. 螺距是指螺旋桨旋转一周所前进的距离
     
163. 气压计是反映无人机的什么物理量的传感器（   ）
     - [ ]  A. 速度
     - [x]  B. 高度
     - [ ]  C. 温度
     
164. 需要灵活操控性能的飞机，是选用高转速还是高扭矩电机（   ）
     - [x]  A. 高转速
     - [ ]  B. 都可以
     - [ ]  C. 高扭矩
     
165. 多旋翼控制前后飞行时，油门需要怎么变化，为什么（   ）
     - [ ]  A. 前后飞行时，飞机会产生倾斜角，导致升力垂直分量不足以抵消重力，所以需要适量减小油门 ”
     - [x]  B. 前后飞行时，飞机会产生倾斜角，导致升力垂直分量不足以抵消重力，所以需要适量增加油门
     - [ ]  C. 前后飞行时，飞机会产生倾斜角，导致升力水平分量不足以抵消重力，所以需要适量增加油门
     
166. 单块电池容量为6000mAh, 3S4P电池组满电下提供的电压和容量分别为多少（   ）
     - [x]  A. 电压：12.6V&nbsp; &nbsp; 容量：24000mAh
     - [ ]  B. 电压：12.6V&nbsp; &nbsp; 容量：6000mAh
     - [ ]  C. 电压：11.1V&nbsp; &nbsp; 容量：24000mAh
     
167. 航空器起飞着陆时使用跑道主要取决于？（   ）
     - [x]  A. 地面风向风速
     - [ ]  B. 进场航迹与跑道中心延长线夹角大小
     - [ ]  C. 机型
     
168. 多轴在测试电机，电调时最重要的安全措施是什么（   ）
     - [x]  A. 卸下螺旋桨
     - [ ]  B. 卸下电机
     - [ ]  C. 不接动力电
     
169. 无人机上使用的无刷电机为什么连接着三根线？（   ） 
     - [x]  A. 三相交流电，变换任意两根线电机会发生反转
     - [ ]  B. 三相直流电，变换任意两根线电机会发生反转
     - [ ]  C. 两相交流电，变换任意两根线电机会发生反转
     
170. 某多轴桨叶直径为254mm,螺距为127mm,请写岀该桨叶的型号（   ）
     - [x]  A. 1050
     - [ ]  B. 25*13
     - [ ]  C. 10*50
     
171. 在（   ）由局方管理。
     - [x]  A. 融合空域的VI级无人机
     - [ ]  B. 融合空域的IV级无人机
     - [ ]  C. 管制空域
     
172. 多轴左右平移时，飞机姿态是绕哪根轴发生变化（   ）
     - [x]  A. 纵轴
     - [ ]  B. 横轴
     - [ ]  C. 立轴
     
173. 连接电机的三根线是以（   ）方式给无刷电机供电的
     - [ ]  A. 直流
     - [x]  B. 交流
     - [ ]  C. 交流、直流都可以
     
174. 4S 5000mAh, 2C充电，多久充满（   ）
     - [ ]  A. 1小时
     - [ ]  B. 2小时
     - [x]  C. 0.5小时
     
175. 多轴无人机一般以双数螺旋桨配置，可否有奇数的配置，怎么配置（   ）
     - [ ]  A. 可以
     - [ ]  B. 不可以
     - [x]  C. 可以，但需要加个矢量舵机
     
176. 发动机燃油在哪里喷射？（   ）
     - [x]  A. 进气口
     - [ ]  B. 点火位置
     - [ ]  C. 排气口
     
177. 需要灵活操控性能的飞机，选用电机
     - [ ]  A. 高直径
     - [x]  B. 高转速
     - [ ]  C. 高扭矩
     
178. 无人机怎么飞最省油或最省电
     - [x]  A. 匀速
     - [ ]  B. 高速
     - [ ]  C. 底速
     
179. 电调是通过改变什么来控制电机转速的（   ）［1分］
     - [ ]  A. 电流
     - [x]  B. 电压
     - [ ]  C. 功率
     
180. 5048和7015电机，哪个更适合大载重
     - [ ]  A. 5048
     - [x]  B. 7015
     - [ ]  C. 都适合
     
181. GPS的3个主要功能（   ）
     - [ ]  A. 高度速度经纬度
     - [x]  B. 高度速度（地速）位置
     - [ ]  C. 高度速度（空速）位置
     
182. 飞机飞行中通过什么与地面站连接（   ）
     - [ ]  A. 飞控GPS
     - [x]  B. WIFI模块电台
     - [ ]  C. 接收机遥控器
     
183. 四轴飞行器为什么相邻的桨旋转方向不同（   ）［1分］
     - [ ]  A. 增加升力
     - [x]  B. 抵消反扭矩
     - [ ]  C. 更加灵活
     
184. 在高原地区，16*8二叶桨、17*6二叶桨、15*5三叶桨中，灵活性最好，最省电的分别是哪一个？（   ） 
     - [ ]  A. 灵活性：16*8二叶桨；最省电：17*6二叶桨
     - [x]  B. 灵活性：15*5三叶桨；最省电：17*6二叶桨
     - [ ]  C. 灵活性：15*5三叶桨；最省电：16*8二叶桨
     
185. 常用地面站卡尔曼滤波正常值是多少（   ）
     - [ ]  A. 正负5以内
     - [ ]  B. 正负10以上
     - [x]  C. 正负10以内
     
186. 伺服舵机由哪几部分组成（   ）
     - [x]  A. 外壳，控制电路，电机，减速齿轮组，电位器
     - [ ]  B. 外壳，控制电路，减速齿轮组，电位器
     - [ ]  C. 控制电路，电机，减速齿轮组，电位器
     
187. 扁粗电机和细长电机的特点（   ）
     - [ ]  A. 扁粗电机扭矩大，转速高；细长电机扭矩相对较小，转速小。
     - [ ]  B. 扁粗电机扭矩小，转速低；细长电机扭矩相对较高，转速高。
     - [x]  C. 扁粗电机扭矩大，转速低；细长电机扭矩相对较小，转速高。
     
188. 无人机上常用的电调上有几根线？（   ） 
     - [ ]  A. 8根
     - [ ]  B. 7根
     - [x]  C. 7根、8根都有
     
189. 6S lOOOOmAh电池、1OOKV的电机和3S 2000mAh电池、200KV的电机哪个转速快
     - [x]  A. 一样快
     - [ ]  B. 6S 1OOOOMAH, 1OOKV快
     - [ ]  C. 3S 2000MAH 200KV快
     
190. 6S, 30000mAh电池它驱动电机的功率怎么算（   ）
     - [ ]  A. 6*30000MAH
     - [ ]  B. 25.2*30MAH
     - [x]  C. 25.2*30A
     
191. 起飞前无人机、遥控器、地面站正确安全的通电顺序应是（   ） 
     - [ ]  A. 遥控器，飞机电，地面站
     - [ ]  B. 飞机电，地面站，遥控器
     - [x]  C. 地面站，遥控器，飞机电
     
192. 多轴飞行器上的天线应尽量（   ）飞控和GPS天线安装？
     - [ ]  A. 靠近
     - [x]  B. 远离
     - [ ]  C. 贴合
     
193. 4S电池平衡头有几根引出线（   ）
     - [x]  A. 5根
     - [ ]  B. 6根
     - [ ]  C. 7根
     
194. 飞行中地面站里显示滚转角为零，目视飞机有明显的坡度，原因是什么（   ）
     - [ ]  A. GPS故障
     - [ ]  B. 磁罗盘故障
     - [x]  C. 陀螺仪故障
     
195. 多旋翼在测试电机转动方向最重要的安全措施（   ）
     - [x]  A. 拆卸螺旋桨
     - [ ]  B. 拆卸机臂
     - [ ]  C. 拆卸电机
     
196. 电池组先由3个单体串联，再将串联后的2组并联，应该如何表示（   ）
     - [ ]  A. 2S3P
     - [x]  B. 3S2P
     - [ ]  C. 3S3P
     
197. 无人机过于灵敏，应该调整遥控器上的什么感度（   ）
     - [ ]  A. IMU感度
     - [ ]  B. 飞控感度
     - [x]  C. 姿态感度
     
198. 电机、电调、电池、接收机、数传电台请把他们用合格的方式连接（   ）
     - [ ]  A. 数传电台一电池一电调一电机
     - [ ]  B. 接收机一电池一电调一电机
     - [x]  C. 电池一电调一电机
     
199. 两块16000mAh 6S 25C电池，一种方式串联，一种方式并联，哪种方式能输岀电流更大
     - [ ]  A. 不联
     - [x]  B. 并联
     - [ ]  C. 串联
     
200. 舵面操控是什么控制量（   ）
     - [ ]  A. 模拟控制量
     - [ ]  B. 开关控制量
     - [x]  C. 模拟控制量也叫比例控制量
     
201. 无人机的基本感度是什么感度（   ）
     - [ ]  A. 磁罗盘的感度
     - [ ]  B. 姿态角的感度
     - [x]  C. 陀螺仪的感度
     
202. 多旋翼飞行器如果重新组装后，必须校准哪些传感器（   ）
     - [x]  A. 磁罗盘，陀螺仪
     - [ ]  B. 电调，GPS
     - [ ]  C. 接收机,IMU
     
203. 地面站，飞机电，遥控器，哪个是检查程序中最后一项（   ）
     - [ ]  A. 地面站
     - [x]  B. 飞机电
     - [ ]  C. 遥控器
     
204. 多旋翼动力系统由哪几部分组成
     - [ ]  A. 电机，飞控，电调，电池
     - [x]  B. 电机，电调，电池，桨
     - [ ]  C. 电机，飞控，电调，电池，桨
     
205. 保持油门持续爬升，电机功率会增加还是减小（   ）
     - [ ]  A. 增加
     - [ ]  B. 减小
     - [x]  C. 不变
     
206. 当俯视四轴无人机逆时针转动时，各个螺旋桨的变化（   ）
     - [ ]  A. 顺时针两个桨减速 逆时针两个桨加速
     - [ ]  B. 顺时针两个桨加速 逆时针两个桨加速
     - [x]  C. 顺时针两个桨加速 逆时针两个桨减速
     
207. 在聚合物锂电池满电的情况下，6S 4000mAh搭配100KV的电机与3S 3000mAh搭配300KV的电机，那个转速 快(假设螺旋桨匹配)
     - [ ]  A. 6S4000mAh搭配 100KV得快
     - [x]  B. 3s3000mAh搭配300KV得快
     - [ ]  C. 一样快
     
208. 把无人机螺旋桨换成小桨，做同样的动作，螺旋桨旋转的角速度将怎样变化？（   ） 
     - [ ]  A. 角速度转数减少
     - [x]  B. 角速度转数增加
     - [ ]  C. 角速度转数不变
     
209. 三种模式飞行方式中，飞控管姿态，人管位置是哪种飞行模式
     - [ ]  A. GPS模式
     - [x]  B. 姿态模式
     - [ ]  C. 舵面遥控
     
210. 保持油门不变飞机匀速上升，螺旋桨转速怎么变化
     - [ ]  A. 不变
     - [x]  B. 增加
     - [ ]  C. 减小
     
211. 空速明显大于地速的原因（   ）
     - [x]  A. 逆风
     - [ ]  B. 顺风
     - [ ]  C. 无风
     
212. 四轴在原地左转，哪种桨加速（   ）
     - [x]  A. 顺时针相对两个桨加速
     - [ ]  B. 顺时针相邻两个桨加速
     - [ ]  C. 逆时针相对两个桨加速
     
213. 6S 15000mAh电池，0.5C充电，应该调成几安充电（   ）
     - [ ]  A. 30A
     - [ ]  B. 1.5A
     - [x]  C. 7.5A
     
214. 四轴如何实现左转90°（   ）
     - [ ]  A. 逆时针旋转的桨加速
     - [ ]  B. 顺时针旋转的桨减速
     - [x]  C. 顺时针旋转的桨加速
     
215. 真空速明显小于地速是什么原因（   ）
     - [ ]  A. 逆风
     - [x]  B. 顺风
     - [ ]  C. 无风
     
216. 在桨尖处线速度不变的情况下，减小桨叶直径，桨根处线速度增加还是减小（   ）
     - [x]  A. 增加
     - [ ]  B. 减小
     - [ ]  C. 不变
     
217. 在高海拔飞行时，无人机航时及载重能力将大大缩短，此时应如何配置螺旋桨及电机？（   ） 
     - [ ]  A. 高KV,小直径，小螺距
     - [ ]  B. 低kv,大直径，大螺距
     - [x]  C. 高KV,大直径，小螺距
     
218. 多轴无人机各种天线设备布置有什么要求
     - [ ]  A. GPS天线要高出机体竖直向上，WIFI模块天线要垂直向上，接收机两根天线互相垂直
     - [x]  B. GPS天线要高出机体竖直向上，WIFI模块天线要垂直向下，接收机两根天线互相垂直
     - [ ]  C. GPS天线要低出机体竖直向下，WIFI模块天线要垂直向下，接收机两根天线互相垂直
     
219. 一般不用来给无人机提供高度信息的传感器是（   ）
     - [x]  A. 温度传感器；大气湿度传感器
     - [ ]  B. 无线电高度表；超声波传感器
     - [ ]  C. GPS；气压计
     
220. 关于失速，下面哪个说法是不正确的（   ）
     - [ ]  A. 机翼迎角超过临界迎角，导致升力急剧降低的飞行状态称为失速
     - [ ]  B. 直升机前飞速度过快，可能导致后行旋翼出现失速
     - [x]  C. 失速会导致升力系数急剧减少，阻力系数缓慢减少
     
221. 连续性定理，指的是（   ）
     - [ ]  A. 由于质量守恒定律，同一流管横截面积大的地方静压更小
     - [x]  B. 由于质量守恒定律，同一流管单位时间内流经不同横截面的流体质量一定
     - [ ]  C. 由于质量守恒定律，同一流管横截面积大的地方流速更快
     
222. 多旋翼无人机要实现悬停中向右偏航，不同螺旋桨应（   ）
     - [x]  A. 逆时针桨加速，顺时针桨减速
     - [ ]  B. 机体轴左边螺旋桨加速，右边螺旋桨减速
     - [ ]  C. 逆时针桨减速，顺时针桨加速
     
223. 关于诱导阻力，以下说法错误的是（   ）
     - [ ]  A. 滑翔机为了减小诱导阻力，常将机翼设计成又长又窄的高展弦比机翼
     - [ ]  B. 飞行速度越快，诱导阻力越小
     - [x]  C. 有的机翼加装了翼稍小翼，目的是增强气流的下洗以增大升力，从而减小诱导阻力
     
224. 无人注册证书颁发给飞机所有者作为注册证明（   ）
     - [x]  A. 随时随机携带
     - [ ]  B. 作为售出证明
     - [ ]  C. 存放备查
     
225. 民用无人机上的舵机一般输出行程为（   ）
     - [ ]  A. 正负120度
     - [x]  B. 正负20度
     - [ ]  C. 正负60度
     
226. 无人机地面站显示系统应能显示（   ）信息
     - [x]  A. 飞行器状态及链路、载荷状态
     - [ ]  B. 飞行空域及气象信息
     - [ ]  C. 无人机飞行员状态
     
227. 电调上的两根线，三根线，杜邦线分别连接什么（   ）
     - [x]  A. 电源，电机，飞控
     - [ ]  B. 电机，电源，飞控
     - [ ]  C. 飞控，电机，电源
     
228. 多轴飞行器平台由哪些设备组成（   ）
     - [x]  A. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、接收机
     - [ ]  B. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、倾斜盘
     - [ ]  C. 飞控、电调、电机、螺旋桨、机架、遥控器
     
229. 伯努利定理，指的是？（   ）
     - [ ]  A. 由于能量守恒定律，同一流管内横截面积大的地方静压小
     - [x]  B. 由于能量守恒定律，同一流管内流速快的地方静压小
     - [ ]  C. 由于能量守恒定律，同一流管内流速快的地方静压大
     
230. 设置遥控器的某一开关为飞行模式的切换，主要通过那个功能菜单实现（   ）
     - [ ]  A. Condition
     - [x]  B. Function
     - [ ]  C. End Point
     
231. 多旋翼无人机要实现在悬停中向右偏航,不同螺旋桨应如何变化?（   ）
     - [ ]  A. 机体轴左边螺旋桨加速,右边螺旋桨減速
     - [x]  B. 逆时针加速,顺时针減速
     - [ ]  C. 逆时针減速, 顺时针加速
     
232. 固定翼无人机在姿态遥控状态下，如出现动力失效则正确的处理方法是（   ）
     - [ ]  A. 势能换动能，低头俯冲
     - [x]  B. 保持大于平飞速度的速度建立下俯航线飞回本场地迫降无人区
     - [ ]  C. 仅剩的动能转换势能，保持上仰与安全高度
     
233. 无人机在执行任务前最后需要检查检查哪一项？（   ）
     - [ ]  A. 地面站
     - [ ]  B. 电压
     - [x]  C. 遥控器
     
234. 升力公式L=1/2ρv²CLS中，各字母的含义分别是：
     - [ ]  A. CL为升力系数，ρ是运行环境大气密度，v是地速，S是机体迎风面积
     - [x]  B. CL为升力系数，ρ是运行环境大气密度，v是真空速，S是机翼面积
     - [ ]  C. CL为升力系数，ρ是机体材密度，v是真空速，S是机体迎风面积
     
235. 使用独立电调的无人机，ESC上一般共有几根线？最粗的两根线连接的是?最细的三根杜邦线连接的是？（   ）
     - [ ]  A. 5；电源；电机
     - [ ]  B. 7或8；电源；电机
     - [x]  C. 7或8；电源；飞控
     
236. 民用无人机运行多处于低空速环境下，主要收到的阻力有：1摩擦阻力；2循环阻力；3干扰阻力；4激波阻力；5诱导阻力；6压差阻力
     - [x]  A. 1 3 5 6
     - [ ]  B. 1 2 5 6
     - [ ]  C. 1 2 3 5
     
237. （   ）什么电池记忆能力最强
     - [ ]  A. 镍氢电池
     - [ ]  B. 锂电池
     - [x]  C. 镍镉电池

